公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 转头在背后骂她死肥猪呢
　　孟晚看着镜子中自己的模样，肥胖，臃肿。
　　她才23岁，是一个女人最美好的青春年华，她却肥胖得不敢出门。
　　她摸着自己因为肥胖而垮下的脸庞，想到昨晚。
　　她和丈夫江行恺结婚已有三年，但他不喜欢自己，所以婚后一直没有同房。
　　昨晚是个意外，他醉了。
　　江行恺醉了，可是她很清醒。
　　她想打破三年来两人的隔阂，所以没拒绝他的主动。
　　咔嚓，门开了。
　　孟晚听到开门的声音，连忙从卫生间走了出来，脸上堆起笑花。
　　刚走出来，却对上了江行恺充满厌恶和嘲讽的目光。
　　他很英俊，宽肩窄背，身材颀长，不然孟晚也不会对他一见钟情。
　　但对着她的时候，江行恺的脸上，从来只有冷漠。
　　“阿恺，你饿了吗？”她局促不安问道。
　　江行恺扬了扬眉，脸上浮现嘲弄的神色。
　　“孟晚，三年了，你可是一点长进都没有。”
　　孟晚脸色一白，手指绞在一起。
　　“什么意思？”
　　江行恺嗤了声，“昨晚的事，需要我提醒你？”
　　孟晚咬着唇，“我们是夫妻，做这种事不是很正常吗？”
　　“夫妻？”江行恺扬眉，“一个你靠手段得来的婚姻，也能称作夫妻？”
　　他简单收拾几件衣服，神色冷漠，往外走。
　　“阿恺，吃了饭再……”
　　江行恺冷冷拂开她的手，“不必，你认为我现在还吃得下？我嫌恶心。”
　　孟晚狠狠一震，脸色难看到了极点，僵硬地站在原地，看着他摔门而去，眼泪从眼角滚落下来。
　　江行恺眼底的厌恶，从三年前两人结婚开始，便一直存在。
　　孟晚在结婚相看之前便认识了他，心里早早对他生了情意。
　　听说他在相亲，便强忍着自卑，托人说了亲。
　　毫无意外，江行恺看不上她，拒绝和她继续相处。
　　孟晚虽然伤心，却因为敏感自卑，不敢对他死缠烂打。
　　至于两人为什么最后还是结婚了，源于三年前那个晚上。
　　孟晚并不知道发生了什么，只知道醒来之后，父亲和后妈带着好多人闯了进来，看见他们躺在一起。
　　如果江行恺不娶她，就会被打上流氓罪。
　　在双方父母的操持下，孟晚和江行恺结婚了。
　　但江行恺是真的不喜欢她，他心里藏着一个珍之爱之的女孩，别人连提都不能提。
　　加上他遭了算计，把所有的不满都发泄在了孟晚头上。
　　孟晚摸着自己的脸，最胖的时候差不多两百斤，几乎看不清五官，皮肤粗糙蜡黄，长着斑点。
　　但她记得16岁的自己，明明很美，是大院里最漂亮的女孩。
　　【这是男主原配？确实和他不般配。】
　　【她只是书中的炮灰，享年29岁，男主那时才三十出头，最有魅力的时候。】
　　【男主包养了一个大学生吧？叫什么来着，林文文？比她好看多了。】
　　孟晚脸色惨白一片，唇瓣没有一丝血色。
　　她抬起手，轻轻挥了两下。
　　眼前没有任何东西，可那些飘动飞过的文字，并没有因为她的动作而有改变。
　　她揉了揉眼睛，还在。
　　用力闭上眼睛，睁开，依旧还在。
　　“难道是做梦？”
　　她用力掐了下腰间的肥肉，疼得她脸色扭曲。
　　不是做梦啊，那眼前这些东西哪里来的？
　　孟晚仓皇跑进卧室，那些弹幕依旧如影随形。
　　孟晚脑袋嗡的一声，一阵寒气从头顶掠过，直逼脚底。
　　这是不是说明，这些人看得见她！
　　孟晚吓得眼眶都红了，她撞鬼了！
　　【她怎么哭了，哭得好狰狞啊，有些丑。】
　　孟晚：“……”
　　她在床上坐了一会儿，发现这些字虽然没消失，却也没伤害她。
　　她心情渐渐平复下来，可以肯定，弹幕中的“她”，指的就是自己。
　　她是男主原配？男主是否指的是江行恺。
　　孟晚在心里猜测着。
　　方才太过害怕，叫她一时间没反应过来。
　　如今在脑海中分析一通，才看到“享年29岁”的字样！
　　她今年才23岁！
　　当看到江行恺包养了女大学生字样，孟晚忍不住又哭了。
　　但更让她伤心的，是“享年29岁”这个噩耗。
　　混沌的脑袋，突然清醒过来。
　　爱情在命面前，可不值一提。
　　在屋子里思索半晌，她决定出门一趟。
　　她住的地方是亭山区刚面向民众开放销售的亭山新村，这里原来是提供给大学教师的公房，已经是申城这边少有的楼房。
　　要不是江行恺跟人合伙在深市做生意做得风生水起，也买不起这里的房子。
　　刚走到楼下，便听有人喊她：“孟晚，上哪里去？”
　　喊她的女人是隔壁邻居尚兰香，最是八卦。
　　孟晚和江行恺夫妻关系不和，整个小区都知道，得亏了尚兰香这个大喇叭。
　　孟晚不欲和她多说，敷衍：“去找丁仪。”
　　丁仪是她为数不多的朋友之一，也是江行恺公司合伙人的老婆。
　　她想找丁仪问问关于林文文的事，好好想想和江行恺的未来。
　　丁仪家也在亭山新村，她在5栋，孟晚在7栋。
　　往常这时候，丁仪应该在外面搓麻将，今天竟然意外在家。
　　“孟晚，你怎么过来了？”
　　丁仪笑得很热情，拉着她进门。
　　每每她这样笑，孟晚就知道是怎么回事。
　　“难怪你没出去搓麻将，这是又输光了？”
　　丁仪和她一样，都靠自家男人养着，于万川每个月给她一千块钱生活费。
　　别看对比他赚的钱，这一千好像不多。
　　可时下刚刚改革没几年，大家工资稍有上涨，平均工资依旧不过百，几十块钱工资比比皆是。
　　这样一对比，一千块钱可就多了。
　　丁仪精致的妆容浮现一抹笑，“打麻将嘛，有赢有输不是很正常。我手头没钱了，你再借我三百。”
　　孟晚给了钱，丁仪从善如流给她打了欠条。
　　这是孟晚坚持要打的，一开始丁仪觉得膈应，后来发现她并不催自己还钱，便每次都给她打了。
　　孟晚刚把钱给出去，便看到了面前的弹幕飞起。
　　【原配好惨啊，唯一的闺蜜也不是什么好东西。】
　　【她还不知道这闺蜜拿着她的钱挥霍，转头在背后骂她死肥猪呢。】
　　【还笑她是傻子，又肥又傻，叫人恶心。】
　　孟晚紧攥着颤抖的手，脸上的肥肉轻颤了两下，忍不住鼻酸。
　　她偷偷抬眼打量着打欠条的丁仪，怎么都不信，自己的朋友会在背后说出这么难听的话。
　　“丁仪，你知道林文文吗？”
　　丁仪手上的笔尖一顿，表情有些奇怪。
　　有些吃惊，又像是在按捺住兴奋的模样。
　　“你怎么知道这个人？”
　　孟晚的心，狠狠一沉。
　　丁仪知道，可她从没在自己面前提过。
　　“江行恺包养了她吗？”孟晚颤抖着声音问。
　　她的声音嘶哑，压抑着内心翻涌的痛苦。
　　丁仪抿了抿唇，“你别怪我，我其实没见过那个女孩，就只是听说过，我家老于告诉我的。”
　　孟晚闭上眼，流下两行泪。
　　因为哭得太多，她的眼睛已经红肿起来。
　　她胖到五官都挤到了一起，哪怕哭，也是毫无美感。
　　等她再睁开眼，好似看到了丁仪脸上来不及收起的笑容，轻蔑又鄙夷。
　　等发现孟晚看过去，她才恢复担忧的神色。

第2章 包养女大学生
　　孟晚怔怔地望着她，怎么好像睡了一晚上醒来，身边的人都换了一张脸。
　　江行恺是一直都不喜欢她，眼底的冷漠和厌恶让她习以为常。
　　可是丁仪呢？她明明是自己的好闺蜜啊。
　　孟晚笼罩在阴霾之下，浑身发冷，感t受不到一丝暖意。
　　“丁仪，她在哪个大学？”
　　丁仪眼底掠过一丝兴奋，却犹豫着没告诉她。
　　孟晚不知道她哪儿来的八百个心眼子，明明很想说，却装作犹豫不决的模样。
　　怕是她早就想告诉自己，好看她的笑话了。
　　“你告诉我吧，我已经做好了心理准备。”
　　丁仪这才佯装为难道：“申城音乐学院的，听老于说，学艺术的都很漂亮。”
　　终于把这个秘密说出来，她已经能想象到孟晚该有多崩溃，回去会和江行恺闹成什么样。
　　不过江行恺对孟晚什么样，大家心里都清楚，她闹了也没用。
　　丁仪瞥了孟晚一眼，很难把眼前这个崩溃、肥胖且丑陋的女人，和江行恺这么英俊的男人联系在一起。
　　孟晚怎么配站在江行恺身边啊。
　　她佯装苦口婆心劝着：“孟晚，男人有了钱，就没几个不花的，咱们睁一只眼闭一只眼就行了，你忍忍吧。他出门在外，可不得有个能带出门的女人撑场面？”
　　孟晚抹了眼泪，沙哑着声音问道：“哪个专业班级，能告诉我吗？”
　　“你想去找她？”
　　丁仪扯了下唇角，“回头惹得你男人不高兴，你可别把我供出去。”
　　孟晚垂眸道：“当然不会。”
　　她不想再看丁仪一眼，那张脸上的幸灾乐祸，实在刺目。
　　丁仪明明不喜欢自己，却还要装作友情深厚的模样，真是为难她了。
　　拿到了林文文的信息，她收起了欠条，临走前说了句：“你欠我很多钱了，记得还。”
　　而后，也不管丁仪错愕的神色，转身走了出去。
　　孟晚没有立刻离开，而是在门口停留了片刻。
　　转而便听到丁仪打电话。
　　这些楼房，栋与栋的隔音都不好，更别提就隔了一扇门了。
　　丁仪的话，她听得一清二楚。
　　“阿妍，明天出来打牌。钱？我找孟晚借了几百，那头蠢猪现在正伤心呢。我把她男人包了二奶的事跟她说了，她哭得可惨了，脸上的肥肉都挤成一团了，别提有多油腻……”
　　丁仪笑得很尖锐，就像是一把利剑，狠狠刺入孟晚的心口。
　　孟晚低着头，两滴泪珠坠落，砸在地上。
　　【卧槽原著中有这个剧情吗？】
　　【好像没有吧，我记得原配到死都不知道她闺蜜的真面目啊。】
　　【怎么不按剧情走，炮灰原配竟然支棱起来了？】
　　【就算知道林文文的事又怎么样，她舍得离婚吗？我记得男主本来就不喜欢她，是被她算计了。】
　　孟晚擦了眼泪，再睁眼，眼底的脆弱一扫而空，反而折射出锐利的锋芒。
　　【我脑海里突然响起了一首歌，为所有爱执着的痛~】
　　孟晚冷冷地看着眼前的弹幕，转身下了楼。
　　亭山新村门口有直达音乐学院的公交。
　　她已经很久没坐过公交了，因为人多。
　　但这一次，孟晚努力忽视那些刺耳的话语，挤上了公交车。
　　“往里面挤一挤啊，还有人没上呢！”
　　“往里面走！”
　　“别挤了，我都快被这个胖子挤扁了！”
　　孟晚脸色一白，死死咬着唇不说话。
　　她扶着面前的座椅背，肚皮上的肉被挤压着。
　　她眼前坐着的是个女孩，穿着小学校服，应该是刚放学。
　　小女孩打量着孟晚，孟晚别过脸，被她扫过的皮肤都火辣辣的，不一会儿脖子都红了。
　　小女孩突然站了起来，“阿姨，给你坐。”
　　孟晚摇摇头，“不用。”
　　小女孩拉着她的手道：“你坐这里宽敞，我小，我就站着，占不了多少地方。”
　　她非要把座位让给孟晚，已经好些人看了过来，孟晚要是不坐，反而更引人注意。
　　小女孩在下一个站下车，走前和孟晚甜甜一笑。
　　孟晚愣了一会儿，后知后觉抬手挥了挥。
　　她的脑海中此刻充斥着太多信息。
　　枕边人的背叛，好闺蜜的难听话语，她所剩无几的生命。
　　以至于孟晚看见任何人，都觉得他们不怀好意。
　　孟晚在音乐学院站下了车，一月的天气，却满头大汗。
　　从她变胖开始，皮肤发黄长斑是基本，就连身体机能也在肉眼可见衰竭。
　　享年29岁，其实一切都是有征兆的。
　　孟晚站在音乐学院西门的不远处，许多学生进进出出，青春靓丽。
　　她眼尖地看到了一辆熟悉的车，黑色的夏利。
　　而后，江行恺从车上下来。
　　他手上提着一个袋子，低头看了一眼表，似乎是在等人。
　　在这个年代，有钱的男人，向来受人瞩目，更别提是一个身材高大颀长的英俊男人。
　　他穿着白衬衫西装裤，外面套着一件棕色西装，一只手揣兜里，斜倚在车边，狭长的眸子低垂。
　　浑身上下，都透露着说不出的恣意慵懒。
　　不多时，一个穿着红色呢子大衣的娇俏女孩往他跑来，脸上挂着灿烂的笑容。
　　孟晚离得远，听不见他们在聊什么。
　　只看到女孩抓着他的胳膊晃了晃，好似在撒娇。
　　江行恺唇角挂着一抹笑，将手上的东西递给她，轻轻拍拍她的脑袋。
　　这种发自内心的笑容，孟晚作为他的妻子，从未在他脸上看见过。
　　原来，他也是可以这么温柔的……
　　林文文握着东西，站在路边目送江行恺离开，那脸上缱绻的爱意，根本掩饰不住。
　　江行恺离开后，林文文骤然看到了孟晚的身影。
　　她目光一顿，好似有些惊讶。
　　只一眼，孟晚便明白过来，林文文知道自己的存在。
　　林文文不仅不觉得羞愧，反而朝着孟晚挑衅一笑，转身进了校园。
　　【卧槽！原配竟然发现了林文文的存在？】
　　【这是什么修罗场！我记得原剧情好像没有这个吧。】
　　【看过原著不下五遍，原配死得早，出场很少，她应该是不知道的。她是炮灰啊，根本不重要。】
　　孟晚脸上挂着未擦干的泪痕，世界像是塌了一般。
　　心里破了一个口子，呼啦啦的冷风灌了进来。
　　从傍晚走到了天黑，孟晚不知道自己想去哪儿，也不知道能去哪儿。
　　她在亭山区中心公园坐了一晚上，冻得头昏脑涨，手脚僵硬冰冷。
　　脑袋却无比清楚一件事，她要离婚！
　　本来就是她强求而来的婚姻，江行恺另有所爱，何必再把自己困在牢笼之中呢。

第3章 我们离婚
　　孟晚一晚上没回家，再次出现在亭山新村，意外看到了江行恺。
　　她此刻脸上难看到不行，嘴唇泛白开裂，她每抿一下唇，都能尝到血腥味。
　　江行恺瞥了她一眼，神色冷漠，带着一丝不耐烦。
　　他径直从孟晚身边走过，没打算和她说话。
　　孟晚低着头，却突然抓住他的衣袖，几乎是下意识的反应，江行恺甩开了她的手。
　　孟晚一时不察，手背撞在了旁边的杆子上，疼得她直抽冷气。
　　江行恺眉眼微动，紧紧抿着唇，什么都没说。
　　“我有事跟你说。”孟晚捂着手背。
　　江行恺原本要出门，听到她的话，把车钥匙揣进口袋。
　　“晚上再说。”
　　孟晚脚步一顿，“我现在说，你回家一趟，耽误不了多长时间，顶多5分钟。”
　　江行恺眉头一皱，见她坚持，他便折返回家。
　　两人一路沉默到了家。
　　孟晚早已经习惯，她和江行恺这三年说的话，加起来十根手指都能数得清。
　　比陌生人还不如。
　　到了家中，孟晚坐下，也没抬头。
　　“我们离婚吧。”
　　江行恺随意嗯了声，像往常一样下意识不走心道：“好。”
　　他瞳孔紧缩一阵，锐利的目光落在她的身上，声音沉下。
　　“你说什么？”
　　这一次，孟晚不再低头，而是抬眼和他对视。
　　“我说，我们离婚吧。这个房子是你买的，我没资格要，我们之间没有孩子，就更没有纠纷了。我只带一些现金走，其他我都不会动。”
　　孟晚不知道自己还能活多少年，或者29岁就真的死了。
　　她想了一晚上，自己难道就这样了吗？
　　最后得出一个结论，离婚。
　　走出这段貌合神离的婚姻关系，走出这个牢笼。
　　江行恺听着她的话，连财产分配都想好了，气笑了。
　　他打量着孟晚，冷冷嗤了声。
　　“孟晚，你又想耍什么手段？以退为进？我们怎么结的婚，你心知肚明，真离了婚，后悔的可不是我。”
　　孟晚被他眼底的轻蔑和不屑刺痛，觉得眼睛酸疼，又低下头来。
　　“我已经考虑得很清楚，也是很冷静在跟你提这件事，我们离婚。”
　　江行恺怒意涌上，一张俊脸愈发冷漠。
　　“孟晚，你想清楚再开口。”
　　孟晚在他心中的形象实在算不得好，贪婪，有心机。
　　哪怕现在提出离婚，他都得往坏的方向揣摩，她是不是另有目的。
　　孟晚声音始终淡淡：“我想得很清楚。”
　　“你跟你父母提过了？”他淡声问道。
　　孟晚咬着唇，“还没。”
　　江行恺冷笑，果然如此。
　　“你那后妈会轻易放走我这个金龟婿？”
　　孟晚难堪地埋着头。
　　对他充满嘲讽的话，没有任何反驳的底气。
　　原因无他，只因为刚结婚那会儿，孟建军很看不上t他这个女婿，两家关系降到了冰点。
　　等江行恺赚了钱，孟建军和她后妈赵桂英便换了一张嘴脸，厚着脸皮和他借过钱。
　　“我会和他们说清楚。”
　　江行恺眸色锐利：“所以，你打的如意算盘，是先提离婚，再让你后妈以此为由，敲我一笔？”
　　孟晚屈辱地别过脸，难堪反驳着：“他们不会的！我只是想跟你离婚，我会跟他们说清楚，不让他们找你！”
　　江行恺不信，嘲讽道：“你在我这里，信誉值为零。这时候离婚，外界会怎么说我？一朝发达，抛弃糟糠之妻？”
　　孟晚满满的挫败感，肩膀垮了下来。
　　“那你说，你要怎么样才愿意跟我离婚？”
　　江行恺深邃的双眸如寒潭，语气尖锐刻薄：“这段婚姻不是你求来的吗？凭什么你说开始就开始，你想结束就结束。孟晚，你把我当什么？”
　　孟晚苍白无力地重复着之前说过的话：“我没有算计过你，我真的不知道那时候发生过什么，我醒来之后就看到跟你躺在一块儿。我那时候跟你说过，你可以不娶我，我不会……”
　　“我不娶你，然后以流氓罪坐牢，打靶？”江行恺扬眉反讥。
　　孟晚闭上眼，感到了深深的无力。
　　从她嘴里说出的每一句话，江行恺都不信。
　　她干脆破罐子破摔：“是，当初的事都是我做的，我算计了你。但我现在后悔了，因为这样的婚姻，不是我想要的，我对不起你，已经耽误了你三年，不想耽误你一辈子。”
　　这些话，不但没能平息他的怒气，反而在他怒火上浇了一把油。
　　“不是你想要的？孟晚，可这些都是你求来的！你自己的选择，跪着也要走完！”
　　江行恺的声音冷到孟晚背脊发寒，如果不是今天说了这些话，孟晚还不知道他竟然这么恨她。
　　孟晚觉得每呼吸一下，冰冷的空气都像刀子一样割着她的肺部。
　　她艰难抬起头看着他，“就这样耗下去，我是无所谓，可你不想跟你喜欢的人在一起吗？把人养在外面，可不怎么光彩。”
　　江行恺眸色顿了顿，而后冷嗤，“不劳你费心，你就安安心心在家里做你的江太太。”
　　说罢，他便拉开门离开，只留下一个无情的背影。
　　孟晚像是被抽走了浑身的力气，身体垮了下来，怔怔地流着泪。
　　太疼了。
　　隔壁尚兰香探着脑袋出来，只听到江行恺最后一句。
　　她满脸八卦神色，哎哟一声。
　　“孟晚，好端端的，闹什么离婚呢！你家男人离了你，只会找到更好的。可你……啧啧，估计够呛。”
　　孟晚浑身发软，起身关上门，隔绝了外面的视线。
　　她目视前方，弹幕自然又是清一色“卧槽”。
　　因为原剧情，男主的原配没有闹出任何事，在29岁这一年，安安静静死去，为女主腾位置。
　　孟晚再一次下楼，亭山新村只有八栋楼，说大不大，哪家哪户有什么事，一会儿就传遍了。
　　一如她要和江行恺离婚这事儿，便有不少人上来劝。
　　有些人是真心，有些人是看戏，孟晚一目了然。
　　“孟晚，离婚可不是闹着玩儿的，得好好想清楚。”
　　“行恺每天在外奔波，你在家里还折腾他做什么。”
　　“孟晚，你真要离婚呀？那我可把娘家侄女叫过来了，回头让她和江行恺相看相看。”
　　孟晚都没理会，把前两日在冰箱搁着的剩饭拿下来喂狗。
　　这边有条流浪狗，叫小黑，孟晚经常来喂。
　　本以为已经喂熟了，结果她刚把饭菜倒下，就见小黑叼着肉跑了。
　　孟晚跟了一段路，才发现它叼到了不远处，喂了另一只母狗。
　　孟晚幽幽道：“果然，只要是公的，都一个样。”
　　她转头端起小黑的饭碗，把里面的饭菜都倒了。
　　小黑一回来，便瞧见饭碗空空，冲着孟晚摇尾巴卖乖。
　　孟晚冷冷一笑，“别再跟着我，不然把你做成狗肉煲！”
　　小黑蹲在地上，趴了下来，咕噜噜的眼镜委屈地看着孟晚无情的背影。

第4章 在想你什么时候还钱
　　孟晚前脚刚到家，后脚丁仪就过来了。
　　她自然是因为孟晚要离婚的事过来。
　　“我听我家老于说……”
　　“我要离婚，你家老于没听错。”孟晚不耐烦和她扯，直接把话挑明了说。
　　丁仪目光微闪，按捺不住心里的兴奋。
　　从孟晚和江行恺结婚开始，她就暗戳戳拿自己和她比。
　　只因丁仪当初想嫁的人，是更加高大英俊的江行恺，而非于万川。
　　可惜江行恺当时只是个街头混混，家世也不出挑。
　　她年纪到了，只好退而求其次，就嫁给了于万川。
　　于万川那时刚顶替了他妈的工作，在电视厂干活。
　　后来江行恺也结婚了，丁仪万万没想到，他会娶这个像猪一样的女人。
　　和他站在一起，那就是天差地别，根本不般配。
　　加上从于万川那里听说了孟晚是靠着手段才嫁给江行恺，她心里就更看不上孟晚了。
　　她过得越差，丁仪心里越高兴。
　　可心里再高兴，面上也不能显露出来。
　　“孟晚，你这让我怎么说你好！早知道你会这样，我就不跟你说这事儿了！我知道你现在心里都生气，可男人嘛，都喜欢颜色鲜艳好看的女人，你闹一闹可以，但得适可而止，不能动不动就提离婚。”
　　丁仪明明没有说任何贬低的话，可却能轻而易举挑起孟晚心中的自卑。
　　孟晚从前没有察觉到任何不对，如今却像是拨开了眼前的迷障，看清了她的嘴脸。
　　“孟晚，你看这件衣服好看吗？可惜你穿不上。”
　　“孟晚，现在流行化妆呢，商场好多颜色好看的口红，不过你化不化都差不多。”
　　“孟晚，你家老江这么英俊，可得把人看紧了，外面漂亮女人这么多，男人就好那一口。”
　　“孟晚……”
　　丁仪见她不说话，心里拿不准孟晚在想什么。
　　“孟晚，孟晚？你想什么呢。”
　　孟晚神色冷淡，幽幽开口：“在想你什么时候还钱。”
　　丁仪心里咯噔一声，瞠目：“什么？”
　　孟晚轻轻拨开她的手，“我今天整理了一下欠条，发现你可欠我不少钱，准备什么时候还？”
　　丁仪暗暗咬牙，明明说着离婚的事，怎么提到还钱了。
　　“我现在手头紧，等我有钱了再还你。”
　　孟晚看着她，眼神像是看陌生人一样冷淡。
　　丁仪心里突然有些发慌，总觉得孟晚哪里不一样了。
　　“于万川每个月给你一千你都不够花，你什么时候才能有钱？你没钱还，就找你男人还。”这是孟晚头一次在她面前这么强硬。
　　隐约有种要撕破脸的趋势。
　　这话一出，丁仪心里无法肯定，孟晚真的变了。
　　“我哪里敢让老于知道我欠了钱的事！孟晚，你对江行恺心里有怨，干嘛把气撒在我身上！老公不要了，难道我这个朋友你也不要了？”
　　孟晚冷冷一笑，“你这话好没意思，欠债还钱，天经地义，叫你还钱，这朋友就不能当了？合着我活该做冤大头！”
　　丁仪惊得目瞪口呆，张着嘴说不出话。
　　孟晚怎么跟换了个人似的。
　　“丁仪，我给你几分体面，三天内把我的钱还了，不然我就把欠条贴满你家老于的办公室。你不要脸，于万川总要脸吧？”
　　这一番话说出去，孟晚突然觉得胸口的郁气散了几分。
　　若她真的活不过29岁，现在满打满算，也就只有6年活命的时间。
　　孟晚实在想不到还要让自己憋屈活着的理由。
　　她都要死了，还在乎这些狼心狗肺的白眼狼做什么！
　　丁仪惊愕万分，总觉得眼前的女人太过陌生。
　　各种复杂的情绪挤在胸腔，让她如鲠在喉，不可置信瞪着她。
　　“孟晚，你这是不把我当朋友看了？”
　　孟晚笑了，眼底却一片冷漠。
　　“朋友？一个在背后骂我蠢货和死肥猪的朋友？丁仪，你可别玷污了这两个字，你不配！”
　　丁仪脸色大变，脸上掠过一丝的慌乱，很快又平静下来。
　　想来孟晚是听见了什么，既然都要撕破脸了，那还有什么必要装下去？
　　丁仪轻抚鬓角的头发，冷冷哼了声。
　　“既然如此，那你就找我家老于要钱去。”
　　有江行恺在，孟晚蹦跶不起来。
　　江行恺这么爱面子的一个人，怎么会由得孟晚做出如此丢分儿的事。
　　丁仪走到门口，顿住脚步。
　　想着反正都撕破脸了，当然得一吐为快。
　　“孟晚，你照镜子吗？你看看你现在的模样，我说你像死肥猪，哪句话说错了？我要是江行恺，别说找外面的女人，我非得跟你离婚，看见你都觉得恶心！我早就知道林文文和江行恺的事，可我偏不告诉你，我就是要等着看你笑话！你现在离了婚，江行恺转头就能把林文文娶进门，我一定会和他的新老婆，好好相处。”
　　听到这些话，孟晚以为自己会很难受。
　　可心中却一片平静。
　　难听的话听多了，便觉得无所谓了。
　　她t都要死了，还那么在乎做什么。
　　“那我就祝你和于万川恩爱长久，夫妻白头。”
　　江行恺不喜欢她，在外面找女人，孟晚虽然伤心痛苦，但知道那是迟早的事。
　　丁仪和于万川是自由恋爱，以于万川的人品，他包二奶的可能性更大，只是丁仪不知道而已。
　　丁仪有恃无恐，根本不把孟晚的催债放在心上。
　　这一点，孟晚也清楚。
　　江行恺和于万川兄弟多年，怎么可能因为几千块钱，就坏了感情。
　　果不其然，到了晚上，江行恺便又回来了，脸色阴沉得能滴水。
　　“你究竟发什么疯？”
　　“我又怎么了？”孟晚不解。
　　江行恺半眯着眼眸，眼含厉色，好似要看穿孟晚的意图。
　　“先是提离婚，后是为难丁仪，孟晚，你有什么目的直说，别来这些弯弯绕绕！”
　　江行恺一张俊脸上挂满怒气，孟晚很少从他脸上看到除了冷漠以外的表情。
　　真稀奇。
　　“她欠钱，我让她还钱，有什么不对吗？”
　　江行恺嗤了声，“几个钱，也值得你去催？我短你吃喝了不成！你是不是成心想让我丢脸！”
　　还要去于万川办公室贴欠条！
　　无怪乎江行恺愤怒，在他心中，除却家人，鲜少人能和这个兄弟相提并论。
　　孟晚就更不必提，他从不曾将她放在心上。
　　孟晚颤抖着唇瓣，“你觉得丢脸，跟我离婚不就行了。”
　　【看不下去，你们不觉得男主很渣吗？】
　　【emmmm之前不觉得啊，站在原配的视角，确实挺过分的。可是站在男主的视角，他是被算计了，才娶的原配，他当然生气啊。】
　　【他还帮于万川说话耶，我记得他后来被于万川坑惨了吧？】
　　【是啊，于万川中饱私囊，采购劣质沙石，导致楼房坍塌，压死了人，男主是主要负责人，最后还坐牢了。】

第5章 还什么还
　　孟晚眸光微闪，眉眼动了动。
　　她抬头看着面前的男人。
　　他无疑是一个重情重义的男人，把于万川当成了真兄弟，才会无条件信任他。
　　他对父母也很好，孝顺到让他们予取予求。
　　他对手底下的员工也很好，江川公司的员工福利，比厂里好多少倍。
　　唯独对她，这个男人恨不得把刀子捅出来。
　　可于万川心里藏奸，随时能捅兄弟一刀。
　　他的父母嘴甜心毒，时刻准备吸干他的血，去贴补小儿子。
　　孟晚突然觉得，江行恺比自己好不到哪里去。
　　一样可怜。
　　至少她现在认清了，而江行恺，还被蒙在鼓里呢。
　　江行恺脸色僵硬着，孟晚那带着些微怜悯的眼神，在他脸上刮着。
　　“等你什么时候想通了，回来跟我办离婚手续，再来和我说话吧。我知道你恨我当初算计了你，可你还有大好年华，就打算把一辈子耗在我这种女人身上吗？”孟晚缓缓开口，而后便不再出声。
　　江行恺拧着眉，不知为何，心里十分不得劲。
　　“离婚这事，我会考虑。丁仪那边，你注意分寸。”
　　孟晚咬着唇，“我需要注意什么分寸，欠钱还钱这是天经地义，我只是拿回我自己的钱。”
　　江行恺嗤了声，“你自己的钱？你从头到脚，哪一样花的不是我的钱？甚至你踩着的地板，都是我买的房。”
　　他轻蔑的目光，像刀子一样的刮着孟晚的脸皮。
　　孟晚唇色苍白，一阵寒意从背脊掠过，全身发冷。
　　她无法反驳。
　　但借给丁仪的钱，真的是她自己的。
　　江行恺离开后，孟晚洗了个澡，换上干净的衣服。
　　想到这两天都没吃维生素，她打开药罐子。
　　还没倒出来，便听到一阵急促暴力的敲门声。
　　“嫂子！恺哥摔破了脑袋，进医院了！”
　　孟晚脑袋嗡的一声，慌乱打翻了手中的维生素，散落一地。
　　管不了太多，她慌慌张张去开门。
　　敲门的男人是江行恺手底下的得力助手，林常青。
　　他大约是得知了孟晚要离婚的事，看她的眼神带着几分埋怨。
　　“恺哥精神头不好，走在路上被三轮车撞了，脑袋磕在了石头上。”
　　到底是几年的夫妻，孟晚怎么做得到无动于衷。
　　她连忙收拾东西，去医院看他。
　　来到了医院，她先拿了钱给林常青，让他去缴费。
　　自己则是去病房看江行恺。
　　手刚放在门把上，便听到里面传来声音：“阿恺，怎么回事啊，平地还能摔，不会是纵欲过度吧？”
　　这是于万川的声音。
　　江行恺的声音有些疲惫嘶哑：“别胡说。”
　　于万川不屑地嗤了声，“怕你老婆听见？你放心吧，她哪舍得真跟你离婚。离了你，四十岁的老鳏夫可都看不上她。”
　　这种轻蔑践踏的语气，孟晚从很多人口中听过。
　　江行恺从不会反驳。
　　正因为他态度如此，他身边的人对孟晚才会如此轻慢。
　　孟晚闭上眼，方才的焦急和关心，在这一刻烟消云散，化为平静。
　　于万川继续说着：“不然你就离了算了，就你这条件，想娶个女人还不简单？实在不行，我那表妹……”
　　门倏然打开，孟晚走进来。
　　于万川脸皮厚，也不觉得尴尬，笑着和她打招呼：“弟妹来了。”
　　孟晚没理他，转而走到江行恺身边。
　　看他精神状态不错，便知道没什么事。
　　“没事吧？”她开口问了句。
　　江行恺一如既往的冷漠：“没事，你回去吧。”
　　于万川扬了扬眉，他的脸方方正正，不如江行恺英俊，但也很端正。
　　“弟妹，要不你留下来照顾阿恺吧。”
　　江行恺：“不用。”
　　孟晚跟着摇摇头，“不了，你安排人吧。”
　　于万川没再继续这个话题，反而玩味地看了一眼孟晚，潜藏在深处的鄙夷毫不掩饰。
　　“弟妹，听说丁仪欠了你一些钱，多少钱，你算算，我来帮她还了。”
　　孟晚还没算过，但应该有几千。
　　刚想说话，便被江行恺不耐烦打断：“还什么还！老于，你不把我当兄弟是不是？”
　　于万川笑了声，拍拍他的肩膀。
　　“一码归一码，亲兄弟还明算账呢！我这人你又不是不清楚，老是被人念叨着，我心里也不安生。”
　　江行恺觉得没脸，他哪里真能让他还钱。
　　转而冷冰冰盯着孟晚，“你还在这里干什么，出去！”
　　孟晚狠狠咬着唇，眼泪不争气地蔓延上来。
　　“钱我还没算，等我算清楚了……”
　　“滚！”江行恺怒喝一声。
　　被自己的丈夫当众呵斥，孟晚心里的屈辱和难堪上升到了顶点。
　　尤其是接触到于万川嘲弄轻慢的眼神，她的眼泪再也忍不住了，急急忙忙转身擦脸。
　　“那你好好养病，我先回去了。”
　　丁仪不还钱的底气，源于江行恺对孟晚的厌恶。
　　于万川来这么一出，为的是羞辱孟晚。
　　好叫她看清楚，跟我比，你在江行恺面前就是个屁。
　　孟晚从病房走出来，耳旁传来窃窃私语。
　　“她就是江先生的老婆？一点都不般配吧。”
　　“江先生怎么会娶她啊，真是可惜了。”
　　“可能家里包办婚姻吧，我刚才听到他们好像在闹离婚呢。”
　　孟晚难受地闭上眼，摸着肚子上的赘肉。
　　她以前不是这样的。
　　收拾好情绪，孟晚正准备离开。
　　路过一间病房，里面传来撕心裂肺的痛哭。
　　“爸！！！”
　　孟晚没收住目光，往里头看了一眼，心里有几分感触。
　　她最亲的奶奶过世之时，她也哭得这么惨。
　　正在痛哭的中年男人，身边站着一个年轻男人，长得很清秀，也默默落泪。
　　【哦，这个男的呀，陶源丰嘛。】
　　【丁仪出去打麻将都要带着他，陶源丰嘴甜着呢。】
　　【长得还挺俊，难怪丁仪喜欢。】
　　【我要是于万川，知道老婆拿着自己的钱去养外面的男人，能砍了她。】
　　【这可就冤枉人家了，丁仪和陶源丰顶多有些暧昧，还没做啥呢。】

第6章 已经过世了
　　孟晚多看了模样清秀的男人两眼，引起了陶源丰的注意，抬头望了过来，眼底含着疑惑。
　　孟晚淡定收回目光往前走，心里想着丁仪胆子可真大。
　　又要打麻将，又要养男人，难怪钱老是不够花。
　　想到方才病房中于万川的侮辱，此刻她心里突然松快了一些。
　　短短两三天时间，她的人生发生了翻天覆地的变化。
　　眼前时常飞过的弹幕，她已经见怪不怪。
　　她有预感，这些弹幕利用好了，对她很有用。
　　【这个原配真奇怪，她应该不认识陶源丰吧？看他做什么。】
　　孟晚扯了扯唇角，以前她当然不认识。
　　自今天离开医院之后，孟晚没再去探望。
　　她如今除了离婚，和江行恺也没什么好说的。
　　她在家里待了两天后，却迎来了公婆，江行恺的父母。
　　江家同和李玉凤得哄江行恺的钱花，在他面前向来不敢摆架子。
　　却惯会跑到她面前颐指气使。
　　一如现在，李玉凤在屋子里转了一圈，像是国家领导来地方视察工作。
　　“这东西也不收拾收拾，你成天没事干，骨头都懒散了。还有这灶头，谁家媳妇像t你这么懒，难怪胖成这样。就你这种儿媳妇，在我们农场是没人要的哩。当初要不是你不要脸，千方百计算计阿恺，你怎么可能进得了我们老江家的门。”
　　老江家一大家子虽然都是申城人，但市里和市外又有很大的区别。
　　申城这边，主要也就是亭山区这一块比较繁华，有像样的楼房和百货商场。
　　稍微偏远一些，都是农场和村子。
　　江行恺发家后，走关系把他弟弟弄到了食品厂。
　　年龄不够，厂里分不了房，江行恺便出钱在食品厂附近的里弄租了一套房子，把老家的爸妈都接过来。
　　孟晚现在住的房子是3房2厅，90多平，很是宽敞明亮，比他们住的弄堂环境好许多。
　　李玉凤早就眼馋了。
　　可这里离食品厂太远，她舍不得丢下小儿子一家，便没搬过来。
　　“阿恺呢？”
　　挑挑拣拣一番，李玉凤终于想起了自己儿子。
　　孟晚淡声道：“他摔破了脑袋，在医院住着。”
　　江家同怒不可遏，用力拍了下桌子。
　　“你怎么不早说！还有，你老公住院，你怎么在家里，还不跟着去照顾他？”
　　李玉凤跟着嚷嚷：“作孽啊，我们老江家怎么就娶了你这个丧门星！还不快带我们去医院！”
　　孟晚麻木地看着他们表演。
　　全是演技，没有丝毫感情。
　　偏偏江行恺就吃这一套。
　　孟晚跟着他们去医院，一路上都听着李玉凤在念叨，和公交车上同行的人，埋汰孟晚这个儿媳妇。
　　孟晚全程沉默，不做任何辩驳。
　　下了车，走到医院门口，孟晚却有了想法，带着他们去了另一间病房。
　　走进去，病房是空的，护士正在收拾。
　　孟晚随手指着病床说道：“这张床的病人呢？”
　　护士一脸惊疑，这两天这个病房也没人啊。
　　除非是前两天那位老爷子……
　　“已经过世了。”
　　江家同和李玉凤大为吃惊，异口同声：“过世了？”
　　李玉凤双腿一软差点栽倒，幸好有江家同扶着。
　　“我儿子死了……老头子，你听见没有，阿恺死了！”
　　江家同比她沉静许多，第一时间不是悲痛，反而拉着李玉凤往外走。
　　“我听到了，你先别这么激动！”
　　孟晚冷眼看着他们的背影，嗤笑一声。
　　护士看着孟晚，觉得有些眼熟。
　　她奇怪道：“这位同志，你们认错了吧，这张床过世的是一位老爷子，姓陶，前两天就过世了。”
　　那位老爷子一把年纪，爸妈怎么可能这么年轻。
　　孟晚不好意思地笑了笑，“是我搞错了，我老公在另外一间病房。”
　　护士点点头，没多问。
　　孟晚就站在一旁，看着江家同和李玉凤做贼似的商量着什么事。
　　李玉凤腿还是软的，着急说道：“老头子，阿恺死了，那我们岂不是没钱了！”
　　江行恺每个月都给他们300块钱生活费，比厂里的工人工资都要高几倍。
　　她逢人就炫耀。
　　如今听到江行恺“死讯”，她第一时间不是伤心，而是想到了钱和面子。
　　江家同咬咬牙：“怎么会没钱！阿恺的公司做这么大，他有过半的股份，还有存款房子车子，那些都是我们的！”
　　李玉凤讷讷：“这不还有孟晚吗？好多东西都在她手里握着，那咱们是不是抓紧，把老二的孩子过继给阿恺？”
　　这是他们老早就在打的主意。
　　江行恺和孟晚结婚三年没有孩子，李玉凤以此为由，想将老二江兴智的孩子过继给江行恺，但这件事没成。
　　和孟晚无关，因为江行恺根本不在乎她的意见，是他自己咬着没松口。
　　他又不是生不出孩子，他只是不喜欢孟晚，从没和她同过房。
　　江家同冷冷一哼，“过继什么！阿恺是我们儿子，他死了，东西理所当然就是我们的！我们先孟晚一步，把财产抓在手上不就行了！”
　　而后，他才转头对一副“伤心”模样的孟晚说话。
　　“老大媳妇，你处理一下阿恺的后事，我跟你妈回家一趟。”
　　孟晚佯装大受打击的样子，“爸，阿恺就这样走了，我不知道怎么办，你们还是留下来吧。”
　　江家同沉着脸，点点头。
　　“我跟你妈回去一趟，把这事告诉老二，等会儿再过来。”
　　李玉凤连连点头，“你爸说的对，我们回去叫上老二，再回来。”
　　他们急急忙忙走了，连孟晚的神色变化都没看出来。
　　孟晚冷冷一笑，这就是江行恺口中爱他疼他的亲爸亲妈。
　　站了一会儿，从病房出来的护士突然灵光乍现。
　　“哎呀我突然想起来，你是214病房江先生的老婆？”
　　孟晚笑了笑，“是。”
　　见孟晚好像要走，护士奇怪道：“你不去看看江先生吗？今天正好有一对夫妻过来探望。”
　　“夫妻？”
　　孟晚猜应该是丁仪和于万川。
　　那她就更不想见了。
　　她和护士打了招呼，往外走去。
　　没有多远，竟然遇到了丁仪在外面养的男人。
　　叫什么来着？
　　哦，陶源丰。
　　“陶先生，节哀。”孟晚突然开口。
　　陶源丰一愣，“您是……”
　　孟晚微微一笑，“我是丁仪的好朋友，听她说起过你，我叫孟晚。”
　　陶源丰自然也是听说过孟晚的，但从丁仪口中说出来，大多没什么好话。
　　只说孟晚傻，借给她不少钱。
　　“原来是江太太，您怎么在医院？”
　　孟晚道：“有点事，丁仪也在这儿，要不要去见见她？”
　　陶源丰脸色微变，“她生病了？”
　　孟晚话语一顿，从善如流：“是，在214病房。”
　　陶源丰有些着急，“我还要去缴清我爷爷的住院费，可能得等一会儿。”
　　孟晚笑了笑，安抚道：“没事，病房里没有其他人，你随时可以过来。”

第7章 挖坑
　　【卧槽！原配是在给丁仪挖坑吧？是在挖坑吧？】
　　【何止啊，她还给江行恺的爸妈挖了坑，等江行恺一出院，发现自己家里都被爸妈搬空了，还不得暴怒。】
　　【搓搓手期待！这原配也不笨啊，脑子还挺好使。】
　　【看来她是真的想和男主离婚诶，为什么啊，这个婚事不是她算计来的吗？】
　　【任由她怎么算计，受了这么多年的冷暴力，也受够了吧。】
　　看着陶源丰离开，孟晚看见弹幕，冷冷嗤了声。
　　她就是蠢，要是不蠢，就不会白白被人算计。
　　她转身折返，回到了214病房。
　　于万川和丁仪毫不掩饰对她的不满。
　　尤其是丁仪，满眼不赞同说道：“孟晚，这几天你都去哪儿了？你男人住院，你怎么可以什么都不管。”
　　孟晚瞥了她一眼，“你还挺关心他，这么关心，你自己过来伺候呗。”
　　她明亮的黑瞳，像是能将人看透一般，让丁仪慌张别开眼。
　　“你胡说什么！”
　　于万川脸色阴沉下来：“我当阿恺是兄弟，才劝你两句，你适可而止！”
　　孟晚笑了声，“你希望我适可而止吗？你们公婆俩可真好笑，满口说着我配不上江行恺，句句都是贬低，最盼着我们离婚的，不就是你们吗？如今我真的要离婚了，你们怎么又不高兴了。这是当了女表子还要立牌坊的意思吗？”
　　江行恺怒喝一声：“孟晚！”
　　孟晚根本不回头，从进病房开始，就没正眼看他一眼。
　　她不能老是受他的影响。
　　从现在开始，她会试着一点一点将这个种在心底的男人摘除。
　　她的目光在于万川和丁仪之间来回，突然开口：“丁仪，什么时候还钱？”
　　于万川并不知道丁仪借了多少钱，丁仪自然也不会和他说实话。
　　他以为是小钱，却让孟晚如此咄咄逼人。
　　本以为上次借着江行恺给了孟晚下马威，她不敢再提这件事。
　　谁料今天竟然又提了起来。
　　他忍着怒气道：“我和阿恺这么多年的兄弟，还差你这几百块钱？孟晚，你就真这么不留情面！”
　　孟晚冷冷睇着丁仪，“你跟他说的几百块钱？这两天我仔细清点了一下欠条，可足足有4000多块钱，这就是你们说的小钱？”
　　厂里的普工，一年到头都赚不到这个钱。
　　别说于万川，就连江行恺都惊了。
　　如此，孟晚会让她还钱，倒也不奇怪。
　　可于万川到底是他多年的兄弟，不适合用这种撕破脸的方式催债。
　　于万川铁青着脸，一张脸紧紧绷着，回过头盯着丁仪。
　　“我每个月给你一千，你还不够花？还去找孟晚借了这么多！丁仪，这些钱你都花哪儿去？”
　　丁仪咬着唇，害怕道：“打麻将输了。”
　　于万川怒吼：“打麻将能输这么多钱！”
　　江行恺见他动怒，劝了一句：“老于，就算了吧。孟晚，以后这事别提了。”
　　孟晚嗤了声，头一次对他冷了脸。
　　“凭什么算了？她不还钱，我就去报警，让公安来主持公道。打麻将可输不了这么多钱，总不可能回回都输，怕是送给那个陪你打麻将的小年轻了吧。”
　　丁仪脸色大惊，立马呵斥：“你胡说八道！”
　　孟晚哎呀一声，故作惊吓地捂了t一下嘴。
　　“不好意思，你们就当我是胡说好了。”
　　丁仪脑子乱成一团，又慌又急。
　　孟晚怎么会知道陶源丰的事！
　　江行恺眉头紧锁，看着两句话就把矛盾挑起的孟晚，气压沉沉。
　　“孟晚！”
　　孟晚依旧不回头，视他于无物。
　　这边，于万川和丁仪已经争执起来。
　　一个质问，一个否认。
　　丁仪当然不敢承认，没了于万川，申城可没有她的容身之地。
　　“孟晚，你为什么要害我！就因为我把阿恺的事情告诉你，所以你在报复我吗？你怎么骂我都行，可你怎么能无中生有，毁我清白！”
　　江行恺眉头皱的更紧，捕捉到了其中的字眼：“我的事？我有什么事！”
　　孟晚这会儿没空搭理他，只对丁仪说道：“你这话要是被陶源丰听到，怕是会很伤心吧。”
　　她连姓名都说出来了，任由丁仪再怎么否认，于万川都起了几分怀疑。
　　孟晚前几天乍一听到江行恺的背叛，那是作为妻子被丈夫背叛的愤怒和伤心。
　　而于万川，这是作为男人被触碰尊严和底线的愤恨。
　　要不是江行恺在这里，孟晚毫不怀疑他会动手。
　　丁仪除了否认，再说不出其他话：“老于，你相信我，我没做过！孟晚胡说八道，她就是在报复我，报复我不还钱，你别信了她的挑拨离间！”
　　话音刚落，便见病房门打了开来。
　　陶源丰满眼只看得见丁仪，连脑子都没动一下，红着眼眶喊了一句：“仪姐，我爷爷过世了，今晚你能不能陪陪我。”
　　丁仪登时脑袋嗡了一声，心如死灰。
　　完了。
　　陶源丰还没搞清楚状况，迎面挨了于万川一拳。
　　“花着我的钱，搞我老婆！”
　　孟晚躲到一旁，生怕自己被牵连。
　　陶源丰真不愧是小白脸，在于万川的拳头下，毫无还手之力。
　　丁仪怕打出个好歹，哭着哀求江行恺：“阿恺，你快劝劝吧！要是陶源丰出了事，老于要坐牢的！”
　　江行恺满脸复杂，“你真的和他……”
　　“没有！”丁仪满目狰狞，“我就跟他打了几次麻将，什么关系都没有！”
　　她满腹委屈，冤枉得不行。
　　她真没做过背叛于万川的事！
　　可现下，跳进黄河都洗不清了。
　　江行恺这才上前，将于万川拉开。
　　“把他打死了，你预备给他填命吗！老婆不要了，公司不要了？”
　　于万川怒气消了一些，理智回归，终于收了手。
　　“离婚！”于万川咬咬牙，“回去就离婚！”
　　丁仪哀嚎一声：“老于，我真的没做过，你为什么就是不信我！我就和他打过几次麻将而已！”
　　孟晚在一旁拱火：“陪你打麻将还能拿钱，天底下还有这种好事，下回找我呗。离什么婚呐，你俩绝配。”
　　丁仪恨恨地咬着牙，“孟晚，你为什么要害我！”
　　孟晚笑了，眸光锐利地盯着她。
　　“害你？丁仪，你不是说等着看我笑话吗？今天就叫你好好看看，谁才是个笑话！”
　　【呼~一个字，爽！】
　　【原配不是炮灰吗？这怎么成大女主了！】
　　【剧情出现偏差了，不过真是爽啊，于万川这一对，我是真的讨厌。】
　　丁仪一向精致的妆容破裂了一般，浮现狰狞恐怖的表情，恨不得撕了孟晚。
　　她咬牙切齿吼道：“你这个贱人！活该你被人抛弃，没了我，我看谁还愿意跟你做朋友！你这辈子都不可能翻身，注定众叛亲离！”

第8章 坐后面去
　　孟晚垂眸，心里没有任何波澜。
　　比起享年29岁，众叛亲离算什么？
　　她已经这样了，再差，还能比现在更差？
　　但这些话，却激起了江行恺的怒气。
　　他不喜欢孟晚，那是他的事，她的身份始终是他的妻子。
　　于万川在他面前贬低孟晚，他不管，那是因为老婆没有兄弟重要。
　　他不和女人计较，但还是会提点于万川两句。
　　“老于，无论现在如何，孟晚她还是我老婆！”他神色冷厉道。
　　于万川一愣，掐了手上的烟，垂眸忍耐着胸口憋疼的怒气。
　　忽然，他抬手用力甩了丁仪一耳光。
　　大喝一声：“给孟晚道歉！”
　　丁仪裹在脑后的头发散落下来，蜷曲的发丝狼狈地搭在脸上。
　　她不可置信地瞪着眼，脸上挂着未干的泪痕，脸上迅速浮起红肿。
　　“你打我！于万川，你竟然打我！”
　　江行恺不耐烦地别过脸，“你们的家事，回家说去，别在外面丢人现眼！”
　　于万川只好用力攥着丁仪，手臂上的青筋暴起，硬生生把她拖了出去。
　　临走前，孟晚还不忘说一句：“记得还钱！”
　　于万川忍了又忍：“回头我就把钱送过去。”
　　他们夫妇走了，病房里就剩下江行恺和孟晚。
　　孟晚神色冷淡，好似没有被方才的事情影响。
　　江行恺却狞笑着，“孟晚，好算计啊。”
　　孟晚别过脸，“我不知道你在说什么。”
　　“陶源丰，跟你没关系？”江行恺出言嘲讽。
　　孟晚僵硬道：“我只是想拿回自己的东西，不行吗？”
　　江行恺嗤了声，“自然可以，很精彩，我都得为你鼓掌。”
　　毫不掩饰的嘲讽，刺痛了孟晚的心。
　　“你不需要一遍又一遍提醒，我是如何心机深沉，才算计到了你这门婚事。我知道错了，所以我提出离婚了，是你不答应！”
　　江行恺神色冷厉，“凭什么你提，我就得答应！”
　　“那你要我怎么办！”孟晚崩溃嘶吼出声。
　　她用力抓了下头发，忍了很久的眼泪，扑簌簌流着。
　　她不想哭的，因为她知道自己哭起来没有任何美感，只会让人厌恶。
　　“你告诉我，我要怎么做才能让你出气。我算计了你，跟你结了婚，耽误了你三年，可我罪不至死吧？你告诉我，只要我能做到的，我都愿意补偿你。”
　　孟晚从前在他面前一遍又一遍否认当初那件事。
　　我没算计过你，我也是无辜的，这句话她说过无数次。
　　江行恺不相信。
　　但是现在，她不想解释了。
　　她只想跳出这个“享年29岁”的诅咒。
　　江行恺心里有些不舒服。
　　不是心疼她，他不喜欢孟晚，怎么可能心疼她。
　　他就像是扎着一根刺，不疼，就是极有存在感。
　　“你为什么想跟我离婚？”
　　孟晚声音干哑：“我去了音乐学院……”
　　“你跟踪我！”江行恺脸色沉得发黑。
　　孟晚苦涩地扯了下唇角，他只会把自己往最坏的方向想。
　　好似她孟晚，就是这么罪无可恕。
　　“丁仪告诉我的，我只是想去音乐学院看看……看看她是什么样的女孩。”
　　江行恺垂眸，唇角勾起讥诮的弧度。
　　“你看到了？”
　　孟晚背影佝偻着，“看到了，她很漂亮。”
　　“比你如何？”
　　孟晚眼睛酸涩，知道他不过是想用这件事羞辱她。
　　如果他能出气的话。
　　“当然比我漂亮，你们很般配。”
　　她的顺从，却让他觉得像是一拳打在棉花上，毫无快感。
　　从他口中说出的话愈发刺耳：“你当然比不上她，没有你们家的龌龊，我这辈子都不可能跟你有任何交集。”
　　孟晚扯了下唇角，声音飘忽：“你真的很讨厌我。”
　　可她，真的很喜欢他，喜欢了很多年。
　　回到16岁那边，她肯定想不到，未来江行恺会这样对待自己。
　　江行恺没有回应，脸色一如既往的冷。
　　“你爸妈过来了。”孟晚觉得心累，转移了话题。
　　江行恺拧着眉，“人呢？”
　　孟晚想到江家同和李玉凤急急忙忙离开的背影。
　　现在这时候，怕是在搬东西。
　　“走了。”
　　“怎么没把他们带来？”
　　孟晚沉默不语，“你考虑好离婚的事了吗？”
　　江行恺瞥了她一眼，“现在不适合离婚。”
　　“为什么？”
　　“公司最近在准备一个新项目，离婚会有影响。”
　　孟晚不认为自己有那么大的影响力，“那什么时候才可以？”
　　江行恺冷道：“你还挺心急，难道是找好下家了？”
　　孟晚难得刺了他一句：“我不是你，基本的底线我还是有的。”
　　江行恺嗤了声，“底线？这玩意儿你们家有？”
　　孟晚咬着唇不说话。
　　江行恺给了她一句准话：“你能保证你家里人不折腾，离婚随时可以。”
　　换言之，要孟晚搞定孟建军和赵桂英。
　　江行恺住了几天，已经可以出院。
　　他恢复得差不多，不影响开车。
　　这辆车已经买了一年，孟晚却一次都没坐过。
　　她下意识走到副驾驶座，拉开车门。
　　却听到江行恺一声冷喝：“坐后面去！”
　　就像她是什么脏东西，叫人无法忍受。
　　孟晚手一抖，心头被烫了一下，疼得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过这一次，她忍着没哭。
　　孟晚合上车门，走到了后面坐下。
　　一路上，两人都没再多交流一个字。
　　【我觉得原配有些惨是怎么肥事……】
　　【她自己求来的啊，自作自受，我要是男主，娶了一个和自己这么不般配的女人，我能更狠！】
　　【那件事不是她做的吧，等我回去翻翻原著，我记得原配并不t知情。】
　　孟晚眯了眯眼眸，怔怔地看着弹幕。
　　“那件事”指的是哪件事？
　　她和江行恺莫名其妙同一张床，然后江行恺被迫娶了她的事吗？
　　如果这件事不是意外，又会是谁做的，目的又是什么呢？
　　孟晚觉得自己脑袋不够用，实在想不通。

第9章 家里搬空了
　　孟晚和江行恺出现在7栋楼下的时候，正好撞见尚兰香。
　　她吓了一大跳，直呼见鬼了。
　　江行恺目光森然，“兰香婶，大白天谁见鬼？你怕不是亏心事做多了。”
　　尚兰香拍拍胸脯，眼珠子转着，打量他片刻。
　　“阿恺，你真是大活人啊？”
　　江行恺气笑了，“我不是活人，还能是死人不成？”
　　尚兰香声音拔高，尖锐起来：“你爸妈过来说你死了，还说孟晚在医院处理你的后事呢。”
　　“我死了？”
　　尚兰香缩了缩脖子，“不是我说的，是你爸妈说的！”
　　江行恺瞥了一眼孟晚，来不及多说，大步跑上楼。
　　赫然发现他的房子门大敞着，锁头很显然是被人撬开的。
　　客厅里面空空荡荡，沙发、茶几、电视等等，一个都没留，全搬走了。
　　就连头顶的灯泡，都给拆了！
　　江行恺脸色阴沉如黑锅，在屋子里转了两圈走出来，烦躁地扯了下衣领。
　　他不是在意这些东西，而是在意他父母得知他过世的消息，第一时间不是伤心，竟然是回来搬空他的房子。
　　江行恺心里有一座大山，那就是坚信父母对他的疼爱。
　　为了这座大山，他可以去拼，去闯，给家人提供更好的生活。
　　如今这座山，在这一刻，瞬间坍塌了一半。
　　江行恺抹了一把脸，心头的阴霾，久久不散。
　　怎么都想不明白江家同和李玉凤这样做的原因。
　　江行恺声音冰冷：“孟晚，你是不是应该跟我解释一下？”
　　孟晚一点都不心虚，不紧不慢道：“我们走错病房了，生了误会，听到你死了，他们连我的话都不听，急急忙忙说要回家喊你二弟，让我帮你处理后事。我说了怎么一去不回，合着是在这里撬锁搬家呢。”
　　她的话，叫江行恺面上无光。
　　他一直坚信的一件事，如今有个人跑过来告诉他都是假的。
　　他自然很难相信。
　　江家同和李玉凤纵有再多的不是，对他这个长子总归是好的。
　　他恼羞成怒，质问孟晚：“你想做什么？这件事，也是你在算计？”
　　孟晚笑了笑，难掩苦涩。
　　反正她在江行恺心中的形象已经够差，不在乎再差一些。
　　“是啊，你不是说你父母疼你吗？我让你看看，他们究竟对你有多好。”
　　江行恺神色冷漠盯着她，“与你何干！我家人再如何，也轮不到你来插手！你算什么东西，凭什么算计我爸妈！”
　　孟晚咬着腮帮子的肉，忍着那即将触发的泪意，逼得眼眶通红。
　　“你就当我恶趣味吧，抓紧离婚，不然以后这种事还会有很多。毕竟我这么坏，随时能做出伤害你家里人的事。”
　　说罢，她不再和江行恺纠缠，转身进了屋。
　　不知道江家同和李玉凤是不是良心发现，竟然没有撬开卧室的锁，里面的东西都还在。
　　江行恺是决计不会和她同房，孟晚并不担心他会进来，就这样换了睡衣，躺上了床，任由泪水沾湿枕巾。
　　而在客厅的江行恺，毫不在意地坐在了地上。
　　与其说他对孟晚生气，不如说是在气自己的父母。
　　就算听到他死了，也应该确认一下遗体吧？
　　连他的死讯都没有再三确认，先跑来搬家，江行恺根本没办法说服自己他们是为了自己好。
　　次日，孟晚一切照旧，江行恺不知什么时候已经出去。
　　没等来江家同和李玉凤，反倒是于万川上门了。
　　他手中拿着四千五百块钱，递给孟晚。
　　“弟妹，数数？”他眼底掠过一丝阴狠。
　　因为孟晚，让他丢尽脸面。
　　这个仇，他记下了。
　　孟晚冷淡地将钱握在手中，慢悠悠数了起来。
　　而后，退还了180块钱。
　　于万川笑着推开，“就当是利息。”
　　孟晚将钱塞回去，“我当初借的时候，没说要利息，4320块钱，刚好。”
　　从此之后，她和丁仪两清。
　　江行恺从外面进来，于万川立马换了一张脸，想和他打招呼。
　　谁知道江行恺臭着脸进了厕所。
　　于万川笑容一僵，随即恢复正常，朝着厕所喊了声。
　　“阿恺，那我就先走了。”
　　他刚转过身，便狠握起了拳头，紧咬牙关，面色紧绷到狰狞。
　　江行恺无非就是没把他放在眼里。
　　平时说的比唱的还好听，谈什么兄弟。
　　还不是把他当狗一样呼来喝去。
　　江川表面上是他和江行恺合作成立，但大多是江行恺做主，只因为他股份占了足有一半。
　　另外一半也不全是于万川的，还有另外两个股东。
　　如此一来，公司话语权最重的自然就是江行恺。
　　于万川心中的不甘，从公司成立那一刻，便已经有了。
　　孟晚自顾自将钱收了起来。
　　这些钱，和江行恺无关，她可以毫无负担说是自己的。
　　因为这些都是她这几年写稿子赚来的稿费。
　　她和申城的远南出版社合作了几年，专门写儿童读物。
　　借给丁仪的钱，完完全全都是她自己的。
　　这些钱是她离婚的底气，离婚之后搬出去，衣食住行都得花钱。
　　到了下午，江家同和李玉凤还是没来。
　　眼瞧着江行恺的脸色越来越沉，孟晚心里只有讽刺。
　　不多时，终于听见有人敲门。
　　江行恺动作急促去开门。
　　结果看到了于万川，脸色立马又变了。
　　“老于，你怎么又来了？”
　　于万川脸色僵了一下，“怎么，你还不欢迎我？”
　　“没有的事。”
　　于万川想起自己过来的目的，连忙说道：“你爸妈怎么回事。”
　　江行恺回过头，“怎么？”
　　“他们在公司闹了起来，是要把你的股份转到你弟弟名下，这事儿你知道不？”
　　江行恺脸色大变，冷硬道：“他们去公司了！”
　　于万川态度不是很好：“可不就是！以前也没见他们管公司的事，这回是怎么了？还嚷着要转股份，让你弟弟在公司当家做主。阿恺，这公司的事可不能闹着玩。”
　　他越说，江行恺脸色越差。
　　万万没想到搬空家里之后，他们做的第一件事竟然是去争股份。
　　这是根本没把他放在眼里！
　　就算他死了，这股份也轮不到江兴智来继承！
　　江行恺脸色铁青，后槽牙都快咬碎了。
　　“我跟你去一趟公司。”
　　孟晚淡定非常，只想看戏，根本没打算跟着去公司。

第10章 小人得志
　　于万川跟着江行恺刚走到楼下，他便抬眼往楼上瞥去。
　　笑着道：“弟妹还生我气呢？”
　　江行恺满脑子都是自己父母的事，随口敷衍了一句：“没有的事，不用理她，你和丁仪怎么样？”
　　于万川面上隐去一丝阴鸷，没叫江行恺捕捉到。
　　“没事，都是误会，她就带那个男人打过几次麻将，没什么关系。”
　　江行恺点点头，“是误会最好。”
　　上了车，于万川问道：“孟晚还在跟你闹离婚？”
　　江行恺没出声。
　　而后又听见他说：“实在不行就离了吧。作为兄弟，我是真心疼你，孟晚可不是一个合格的老婆。你在外面辛苦赚钱，为的不就是回家有个知冷知热的，给你做个饭端个洗脚水，可你瞧瞧孟晚……”
　　平时他们说这些话，江行恺都是不搭理。
　　可不知怎么，今天心里觉得有些不得劲。
　　他拂开于万川搭在自己肩上的手，不耐烦道：“我想要个端茶倒水的，找个保姆不就行了。”
　　于万川笑容一僵，“话是这样讲，可你当初娶她，本来就是被算计，忍了这么些年，也够了吧？”
　　江行恺没搭话，确实，也够了。
　　他心里知道这是一段折磨的婚姻。
　　只是他心里觉得，如果那个人不是她，那么是孟晚，又或者其他的任何一个女人，对他来讲都一样。
　　江行恺不想继续这个话题，便转而问道：“那个林文文，真是你表妹？”
　　于万川说是表妹，让他去送过几次东西，一来二去，便熟悉了。
　　江行恺是把林文文当妹妹看待。
　　至于和孟晚说的话，大多是话赶话，说的气话。
　　于万川嗤了声，舌尖抵着后槽牙笑了起来。
　　“是不是，有什么所谓。”
　　江行恺眸色微冷，泛着寒意。
　　“以后别让我去给你送东西了。”
　　于万川懒懒的睨着他，“不是吧阿恺，孟晚亏心，她还有脸管你在外面找女人？我们赚钱不就为了玩？林文文很好哄的，买点小礼物给点钱就打发了，就留在身边伺候，有何不可？”
　　这是他第一次直白地说出这种话，往日两人都心照不宣避而不谈。
　　他玩他的，江行恺守自己的底线，互不干涉。
　　可现下，江行恺才仔细想了想。
　　先是去歌厅，而后叫小姐陪酒，让他接触更多的女人。
　　江行恺不知道是不是自己多想，他总觉得于t万川在一步一步拉着他突破底线。
　　他轻皱了下眉头，并不愿意将多年的兄弟往坏处想。
　　“不是为了孟晚，是我不喜欢，以后别再把女人往我跟前推。”
　　于万川眯了眯眼，随口应了一句：“好。”
　　他千算万算，没算到会有变故。
　　看来林文文这条路走不成了。
　　两人沉默着到了公司。
　　江川房地产公司成立仓促，当初随便找了个地方做办公室，门面不是很大，公司人暂时也不多。
　　江行恺没急着进去，在门口站了一会儿。
　　隔着一扇门都能听见李玉凤的声音：“我儿子的东西，那当然就是我的！你们凭什么不给我？以后，这个公司的老板就叫江兴智，你们都认好了！”
　　林常青不服气怼了一句：“恺哥的公司，轮不到你们这些外人指手画脚！”
　　江兴智当即狐假虎威道：“你被开除了，现在就给我收拾东西滚蛋！”
　　李玉凤和江家同两人就像是门神一样，一左一右站在江兴智的身边。
　　还没正式上任呢，就开始摆老板的架子了。
　　隔着一扇玻璃门，江行恺看到江兴智坐在他的椅子上，翘着二郎腿，满脸的得意。
　　江行恺没上过高中，初中拿了毕业证便出来混，自认没什么文化。
　　此刻却知道一个成语，用来形容这个自己惯了多年的弟弟正合适。
　　小人得志。
　　明明知道他去世，这三人却顾着争夺财产，脸上不见有丝毫的伤心。
　　江行恺垂眸，掩住了深潭一般的幽深眸子。
　　之前信誓旦旦，言之凿凿家人对他有多好，现在他便觉得有多脸疼。
　　“阿恺，再不进去就乱套了。”于万川从旁提醒。
　　江行恺收拾好情绪，脸上恢复刚来时候的冷漠，推门进去。
　　他一出现，整个办公室的气氛降到了冰点。
　　李玉凤话说到一半，突然卡在喉咙，发不出声音来。
　　江兴智最先回过神，他虽然受到了父母的偏爱，但对江行恺这个大哥一向畏惧，他揍人可疼了。
　　他刚想起身，屁股底下的椅子突然往后滑，他一时间没撑住，摔在了地上。
　　江行恺居高临下看着他，挑眉。
　　“就这点出息，还想坐我的位置。”
　　江兴智磕磕巴巴解释：“大哥，不是……我们以为你……爸妈喊我过来镇场子，不能让你的东西被别人霸占了。”
　　林常青啐了一口，“恺哥的东西能被谁霸占？你说你自己吧。”
　　江行恺大手一挥，“都干活去！”
　　员工一哄而散，大老板来了，轮不到他们出头。
　　李玉凤和江家同对视一眼，都从对方的眼底看到了害怕和紧张。
　　“阿恺，你怎么……”
　　江行恺扬眉，“怎么没死？”
　　李玉凤呸了几声，“妈不是那种意思，这不昨天孟晚说……”
　　“别什么都往孟晚身上带，你们是我爸妈，我死了，不第一时间去确认，也不操持后事，先把我家搬空，再霸占我的公司？爸，妈，这说不过去吧。”
　　他再怎么自欺欺人，也没办法把这件事圆过去。
　　比起生气，他更心冷。
　　心底像破了一个洞，寒风呼啦啦吹进来。
　　冷得发疼。
　　江家同叹气，语重心长道：“我们打算处理好公司的事，就过去找孟晚来着。阿恺，不是霸占，你要是真有个好歹，孟晚一个女人，怎么护得住这些东西。”
　　李玉凤说话不中听，一般是江家同唱红脸，软硬兼施，才能哄住江行恺。
　　江行恺心里缓了缓，目光落在江兴智身上。
　　江兴智一激灵，躲到了李玉凤背后。
　　江家同忙解释：“我跟你妈老了，可不得把兴智叫来帮忙。他是你亲弟弟，怎么会觊觎你的东西，你不要误会他。”

第11章 以后你的公司谁来继承
　　江行恺心里当然还是不舒服，但他能怎么办，眼前这两个是亲爸亲妈，还能不认不成？
　　除了原谅，别无它法，但语气还是生分了一些。
　　“没事就走吧，记得把我家里的东西都搬回来，一张椅子都不能少！”
　　江家同给李玉凤使了个眼色，叫她带着江兴智先出去。
　　他也跟着往外走，经过江行恺的时候，拍拍他的肩膀道：“阿恺，爸还有几句话跟你说。”
　　江行恺沉默不言，转身出去。
　　一家人没走远，就在门口说话。
　　李玉凤到底还是忍不住抱怨：“孟晚真是的，闹了这么大一个乌龙，也不跟我们说清楚。”
　　一提孟晚，江行恺心里三分的不舒服，便放大到了十分。
　　尤其是他知道这些事是孟晚故意算计，才有了今天的局面。
　　但若是自家人不往坑里跳，孟晚的算计怎么会成？
　　“是她不说清楚，还是你们过于心急？”
　　真要担心他，难道连花几分钟时间确认都来不及？
　　江家同冷厉地看了一眼李玉凤，这时候哄人要紧，当然不能把江行恺往外推。
　　“这事是爸妈不对，咱们一家人，可不能记仇。”
　　江行恺垂眸道：“爸，我当然不会。”
　　江家同笑了笑，心里明白他需要一点时间缓冲。
　　“你妈还做了好些麻糕，原本想着你喜欢吃，还没来得及送过来。”
　　江兴智连忙道：“对对对，还有腌酱蟹，妈都不准我吃呢，说是大哥喜欢。”
　　江行恺眉眼微动，怒气已经散了六七分。
　　李玉凤别过脸抹泪，“爸妈刚得知你的噩耗，别提心里有多难受。可再怎么难受，也得打起精神为你打算啊，这才过来你公司看看。知道你没事，妈就放心了。”
　　江行恺拍了拍她的背，宽慰几句：“妈，别哭了，我这不是好好的嘛。”
　　李玉凤吸了吸鼻子，“幸好你好好的，对了，我怎么听人说，孟晚在跟你闹离婚呢？”
　　“儿啊，她要是真想离，那就离了吧，她配不上你。我儿子这么优秀，怎么能有一个带不出门的老婆，这可说不过去。”
　　李玉凤一时得意，便有些忘形，眼底的鄙夷显露出来，看着十分刻薄。
　　尤其是江行恺离她如此近，显得她面目狰狞丑陋。
　　江行恺闭上眼，他是不愿意用“丑陋”这两个字来形容自己母亲的。
　　他尚且不喜欢孟晚，又怎么要求家里人会喜欢她。
　　“妈，公司有个项目正到关键时候，还不适合离婚。”
　　李玉凤对他的逆反感到不满，却不得不压着怒气哄：“好好好，现在不适合，那就过段时间再说，妈给你张罗张罗，找个更好的。”
　　“不用。”
　　江行恺心里想着，婚是要离的，难得孟晚自己愿意放手。
　　如果当初没有孟晚一家算计，他到现在也不会结婚。
　　他心里有人，装着她和另外一个女人结婚，是对她的亵渎，更是对妻子的不负责。
　　瞧着江行恺拒绝，江家同连忙拉住李玉凤：“好了，阿恺说不用，那就不用。”
　　李玉凤不情不愿放下这件事，而后又说：“那过继的事，你考虑得怎么样了？”
　　江行恺烦不胜烦：“我还年轻，不需要过继别人的孩子。”
　　“怎么是别人的孩子，那宝华不是你的亲侄子？早知道孟晚不能生，当初就算让她家闹上天，就不应该让她这个扫把星进门。孟晚生不出，你又不想另外找，没有孩子以后你的公司谁来继承？”
　　李玉凤絮絮叨叨，江家同捂都捂不及。
　　你盘算人家的家业，总得藏着，哪里能摆在台面上。
　　江行恺那刚被江家同捂热几分的心，登时又冷了。
　　合着还是为了他的公司！
　　江行恺脸色森然，声音淬了冰一样冷：“妈，你以后别提这些，我不爱听。我会离婚，但暂时没打算另外找，也不会过继，都回去吧。”
　　江家同知道他这是真动怒了，连忙拉着李玉凤离开。
　　“那我们先把东西送回去。”
　　下了楼，李玉凤止不住埋怨：“儿子还是亲的好，不是自己生的，怎么都养不熟。”
　　江兴智一时没反应过来，神色有些懵。
　　倒是江家同脸色大变，捂住了她的嘴。
　　“你这张嘴要是不会说话，趁早缝上！”
　　李玉凤讪讪闭上嘴。
　　从江行恺家里搬走的电视机冰箱，还没捂热呢，就要送回去。
　　江兴智的老婆陈玉洁同样臭着一张脸：“妈，我刚把菜塞进冰箱，怎么就要还回去呀？”
　　这个绿色的万宝冰箱，百货商场售价将近四千呢，她肯定是买不起的。
　　好不容易从孟晚那边搬过来了，她自然舍不得再给出去。
　　“还有这电视机，就不能当大哥孝敬您的吗？您和爸都没有享福，凭什么给孟晚啊。”
　　陈玉洁这么一说，李玉凤就动摇了。
　　“那要不，这冰箱和电视机不搬了，咱们留着。”
　　江家同觉得不妥，“还是搬回去吧。”
　　李玉凤偏不：“我一把年纪了，还没看过彩色的电视机呢，我儿子花的钱，我还不能用了？”
　　最后一家人商量了，决定把冰箱留下。
　　无他，只因为冰箱更贵。
　　搬东西的事，由江兴智和陈玉洁夫妻俩负责。
　　每搬一件，陈玉洁的心都在滴血。
　　“你大哥也真是t的，都是兄弟，干嘛这么小气，不就几件家具，他还没钱买吗？”
　　江兴智心里正不舒服呢，被她这么一说，怒火更旺了。
　　“我大哥这人原则性强。”
　　陈玉洁哼了声，“他可是公司的大老板咧，兜里这么多钱，还差一台冰箱？之前说离婚的事怎么样了，我娘家的妹妹很满意大哥，年纪是小了点，可她是高中生呢。”
　　江兴智摆摆手，“你别想了，大哥要离婚，但暂时不会另外找。”
　　陈玉洁脸色垮了下来，心里并不信，家里没有个女人哪里叫家啊。
　　她那个娘家堂妹别看才十七八，之前被男人搞大了肚子，自己偷偷拿药流了，结果弄坏了身子，生不出孩子了。
　　可她就是看中了妹妹生不出孩子，才想介绍给江行恺。
　　回头把她儿子过继到江行恺名下，这公司可不就是她儿子的了！
　　四舍五入等于是她的。

第12章 你先照照镜子
　　好不容易到了亭山新村，陈玉洁望着一栋栋楼房，眼馋得很。
　　她现在住的地方是棚户区，六口人挤在两房一厅。
　　比起农村，棚户区环境要好一些，但还是差。
　　房子里没厕所，平时都是去上公厕，到了晚上尿马桶里，第二天有人收。
　　每天光是倒马桶洗马桶，都特别麻烦。
　　而孟晚这边就不一样了，这对夫妻没孩子，还住着三房！
　　陈玉洁越想越气，敲门的时候带上怒气，很用力。
　　孟晚打开门，懒得搭理，转身就走。
　　“之前怎么放的，现在就怎么放，你们摆好。”
　　陈玉洁憋着气，跟着江兴智把家具搬上来。
　　吭哧吭哧，满头大汗。
　　而孟晚，就在一旁听着收音机里放的越剧《西园记》。
　　两相对比，显得她好不惬意。
　　“大嫂，都在这儿了。”江兴智说道。
　　孟晚扫了一眼，“还差冰箱呢？”
　　陈玉洁抬起下巴，趾高气扬道：“妈喜欢那个冰箱，就留下了，大哥孝顺，总不能连个冰箱都不愿意送给妈。”
　　孟晚嗤笑，“孝顺妈，还是孝顺你们两个一把年纪还要啃老啃兄弟的蛀虫？”
　　换做从前，孟晚压根不和他们计较，自然也不会说出这么刺耳的话。
　　可每每在心里劝自己“忍一时风平浪静”的时候，她就会想到自己“享年29岁”。
　　你和一个将死之人说忍？
　　光脚不怕穿鞋的，她凭什么忍！
　　“房子是江行恺租给爸妈的，主卧却你们占着。每个月300块钱是孝敬爸妈的，却喂了你们一家四口。就连他给爸妈买的蚕丝被，都是你们公婆俩盖着。逢年过节的节礼，哪一样不是进了你们的肚子，谈孝顺，你们也配？”
　　孟晚的鄙夷，就差写在脸上了。
　　江兴智脸皮没有陈玉洁厚，还有几分羞耻心。
　　被孟晚这么一说，羞喊愧得抬不起头。
　　但仅仅是羞愧，他并不会做出改变。
　　要是他觉得这样不好，便不会理所当然享受着父母和大哥对他的好。
　　陈玉洁像是被人迎面扇了一耳光，脸上火辣辣的疼。
　　“那是爸妈愿意的，要你多嘴！大哥跟兴智是亲兄弟，大哥都没说什么，轮得到你？再说了，大哥就要跟你离婚了，你都不是我们老江家的人了，又哪里轮得到你多管闲事！”
　　“玉洁。”
　　“你别拦着我，你怕她做什么？像她这种女人，等被我们老江家扫地出门，去兰安路做鸡都没人要！我娘家那边倒是有个五十岁的鳏夫，回头帮你打听打听，看他愿不愿意要你吧。”
　　孟晚眉眼动了动，看着眼前的弹幕骂人，并没有打算回嘴。
　　就在陈玉洁为此沾沾自喜，觉得孟晚是怂了的时候，她听到身后传来阴冷的声音。
　　“把你的话再说一遍！”
　　陈玉洁和江兴智颈后汗毛炸起，一阵寒意掠过背脊。
　　一回头，便看到江行恺阴沉到几乎能滴水的脸。
　　江行恺神色冷厉。
　　他倒不是维护孟晚，而是这话太过难听，对一个陌生人尚且不会出口。
　　孟晚再多不是，那也占着他老婆这个名头，轮不到别人说三道四。
　　陈玉洁像是被掐住了脖子，脸就像是过年放了血的死猪一样惨白。
　　她想解释，可话是从她嘴里说出来的，还能怎么解释。
　　“大哥，玉洁不是那个意思。”江兴智慌忙道。
　　江行恺沉声道：“那是什么意思！”
　　声音震耳，好似能穿破屋顶，叫江兴智夫妇齐齐吓了一跳。
　　江行恺心里本就不舒服，皆因江家同和李玉凤的所作所为。
　　他从前觉得，父母偏心无所谓，谁叫江兴智是弟弟。
　　他上不上学无所谓，谁叫他是长子，理应挑起家中的重担。
　　后来他有钱了，更觉得无所谓，能用钱解决的事，那都不是事儿。
　　直到今天，江行恺才发现，他好像是头一回认清父母弟弟。
　　你给了他们一颗糖，他们会想要一斤。
　　你给了一斤，他们会想要车子房子。
　　给了车子房子，他们会想要更多的东西，就像是填不满的无底洞。
　　“算了，都滚！”
　　陈玉洁惶恐不安，瑟瑟发抖躲在江兴智身后，埋头不语。
　　江兴智急出了冷汗，口齿不清解释着：“大哥，都是误会，玉洁一时口快，她有口无心的！”
　　江行恺冷笑一声，“说出这种话，你觉得她有口无心？江兴智，是你蠢，还是你当我没脑子！”
　　陈玉洁眼珠子咕噜噜转着，低头认了错。
　　“大哥，我是一时失言，但那也是因为太过生气了。妈喜欢那台冰箱，非要留下，你这老婆倒好，张口就骂我们是吸血鬼。我们可是一家人，怎么就成吸血鬼了。”
　　江行恺冷着脸回过头，尖刀一样的目光落在了孟晚脸上。
　　“我爸妈是吸血鬼，你娘家人是什么？”
　　陈玉洁惶恐的脸色瞬间转为得意，你孟晚算什么东西，也敢在我面前耀武扬威。
　　孟晚别过脸，闭上眼。
　　她知道江行恺不会站在自己这一边，但那些话还是说了。
　　“那台冰箱买了快四千块钱……”她艰涩开口。
　　“送给我爸妈，我乐意。”江行恺沉声打断她的话。
　　陈玉洁大喜过望，“我就说嘛，大哥一向孝顺，一台冰箱而已。大哥，改天来家里吃饭，我娘家有个堂妹长得很是水灵，你们处处看，要是合适……”
　　“不必给我介绍，你们回去吧。”
　　他厌恶孟晚是一回事，不代表他给陈玉洁脸。
　　陈玉洁讪讪：“那行，回头再说。”
　　江兴智夫妻俩离去，江行恺将门摔了上去，一举一动透着怒火。
　　孟晚抿着唇，还没离婚，他家人已经想着找下家了。
　　可惜，没安好心。
　　“陈玉洁娘家的堂妹我听说过，她……不是很好。”
　　江行恺心里还憋着几分怒气，说出口的话自然变得尖锐难听。
　　他冷冷一笑，“说别人之前，你先照照镜子。”
　　孟晚被刺了一下，干脆选择闭嘴。
　　【我记得到结局男主和他父母关系都挺好的呀。】
　　【好是挺好，但那是他用钱换来的，我要是有一个任我予取予求的儿子，我也和他关系好！】
　　【男主的父母确实跟吸血鬼似的，以后有他心冷的时候。】

第13章 搬出去
　　“我今天先搬出去，等你这边方便，我们再去办离婚手续吧。”
　　江行恺默不作声，孟晚起身去拿收拾好的行李。
　　路过他身边之时，才听见他开口警告：“少动歪心思，兴许离婚时我还能给你多些补偿。”
　　孟晚笑了开来，含着浓浓的自嘲。
　　她在江行恺心里，从来就没有好的。
　　“什么是歪心思？”她反问。
　　江行恺没料到她会开口，眸色一凛。
　　孟晚轻哂，“揭穿丁仪和陶源丰的事，让她还钱是歪心思。让你看清你爸妈的真面目是歪心思。他们都是好的，我就坏到家了。江行恺，除了嫁给你这件事让我觉得亏心，我孟晚没做过任何一件对不起你的事。你没资格这样对我。”
　　江行恺嗤了声，“还挺牙尖嘴利。”
　　打开门，她回头看了一眼。
　　“江行恺，你心里那个人，是叫林文文的女孩吗？”
　　她刚结婚那会儿，就知道江行恺心里藏着一个女孩。
　　他珍之爱之，别人提都不能提。
　　她之前问过一次，遭到了他的怒斥。
　　大概是看在即将离婚的份上，他这一次没生气，只是冷硬回了句：“不是，她是老于的表妹。”
　　简单的一句话，实则是在撇清他和林文文的关系。
　　孟晚心思转了几圈，怎么会有一个男人，愿意让自己的表妹给兄弟当二奶呢。
　　“她真是于万川的表妹吗？把自己表妹推给你当二奶？”
　　江行恺厉声斥道：“别把话说得这么难听，我和林文文没有任何关系！”
　　“你没有那种心思，于万川和她也没有吗？他把一个女人安插在你身边，又是为了什么。”
　　江行恺冷冷嗤笑，“你是不是谍战片看多了？”
　　孟晚闭了嘴，点到即止。
　　【原配真是好人啊，这时候还在提醒男主。】
　　【如果男主提前知道了于t万川的真面目，也许可以避开牢狱之灾。】
　　【这剧情真是越来越偏了……】
　　江行恺声音却冷硬：“我的事，用不着你管！于万川是我兄弟，我不希望再听到你诋毁他！”
　　孟晚就是多嘴提醒一句，他领不领情无所谓。
　　她带着行李走出亭山新村，引起了不少人的注意。
　　但她昂首挺胸，从没有过的轻松。
　　到了门口，小黑跑了过来，像往常一样期待她给吃的。
　　孟晚看了一眼，“我连男人都不要了，还能要你一条狗？”
　　刚走到门口，便被尚兰香拦下了。
　　尚兰香近日倒和丁仪混得熟，两人手都挽上了。
　　上回因为陶源丰的事，她被于万川揍了一顿。
　　虽然没打脸，可浑身都是伤。
　　养了两天，于万川不准她再去打麻将，她闲着无聊，只好下楼和同小区的人唠嗑。
　　尚兰香和她是同一类人，看不惯孟晚，巴不得她和江行恺早点离婚。
　　两人一聊，便觉得非常投契。
　　丁仪看着她手上的行李，眨眨眼。
　　“孟晚，真要离婚了呀？你可想好了，这一走，可就没有回来的机会了。”
　　孟晚勾了下唇角，“多谢提醒。”
　　她本也就没打算回来。
　　丁仪眸光微闪，“你这走了，房子不就空了？可真浪费。”
　　“是啊。”
　　丁仪没再说话，为免孟晚还有机会回到这里，她得想想办法才是。
　　尚兰香满脸八卦：“孟晚，你打算回娘家去？”
　　丁仪嗤笑，“她娘家哪里能收留她。”
　　孟晚淡声道：“不劳你们费心。”
　　“哎呀我那是关心你，你说你什么都不会，又没个落脚的地儿，回头不会去天桥乞食吧？”尚兰香捂着嘴笑。
　　丁仪听得心里舒坦极了，“回头记得跟我说一声，咱们朋友一场，肯定多给你两块钱。”
　　孟晚冷睨着她，“丁仪，笑得这么高兴，陶源丰的事解决了？于万川打的伤口好全了？”
　　尚兰香嗅到了八卦的气息，哪里还顾得上孟晚，连忙拉着丁仪问：“陶源丰是谁？你家老于做什么打你？”
　　孟晚不再搭理她们，拎着行李上了公交车。
　　她选择暂时落脚的地方是亭山宾馆。
　　宾馆一晚上三块钱，但她不能长期住，尤其是现在只有支出没有收入的时候。
　　顶多到年后，她必须找到可以长期稳定落脚的房子。
　　不回娘家，是因为她知道孟建军和后妈赵桂英肯定不同意自己离婚。
　　到时候横生枝节，离婚就更难了。
　　……
　　孟晚前脚离开，丁仪后脚就去找了于万川。
　　“阿恺这么孝顺，孟晚走了，是不是要把他父母接过来住？”
　　于万川定定地看了她一眼，“你想做什么？”
　　“没什么，就是不想孟晚再回来，让江行恺的父母霸占这个房子，都好过让孟晚回来住。”
　　于万川揍她的地方，到现在还隐隐作痛。
　　丁仪心里记恨着孟晚，只要孟晚不好，她心里就高兴。
　　于万川沉思片刻，考虑着这件事的可行性。
　　李玉凤和江家同贪婪，有欲望的人更好利用。
　　尤其是江兴智，简直蠢到家了。
　　丁仪的提议，或许可行。
　　“不用和阿恺说，直接把这件透露给他父母即可。”
　　于万川把江行恺的父母拿捏得死死的。
　　这个消息一透露过去，江家同和李玉凤转头便过来了。
　　要不是没有钥匙，李玉凤已经在做主搬家的事宜。
　　“你们要搬过来？”江行恺皱了下眉头。
　　孟晚才刚走没多久，他们是如何知道这件事。
　　他是孝顺父母，重兄弟情义，但不代表他蠢。
　　李玉凤打量着这个敞亮的三房，还有厕所，怎么看怎么满意。
　　“这间屋子给我跟你爸，这间主卧就给你弟弟吧，还有那间侧卧给你妹妹留着。”
　　主卧原本是孟晚在住，江行恺哪怕回来，也不会和她同房，基本是睡在另一间屋子。
　　李玉凤一来，三间房安排得明明白白。
　　江行恺一听，脸色直接沉下。
　　“那我呢？”
　　李玉凤啧了声，“你还要跟你弟妹抢不成？你有公司呀，平时睡在公司，偶尔回来住，就睡阳台好了。”
　　江行恺觉得荒唐，他的房子，回来还得睡阳台？
　　这要是应下，他可不就成冤大头了！
　　“不合适，这边离食品厂太远，兴智上下班不方便。”
　　陈玉洁忍不住说出了心里话：“那就不干了呗！大哥，兴智每天在食品厂的累死累活，还赚不到你的零头。你手指缝漏点出来，就够我们一家用了。”
　　江行恺的脸色立马沉了下来，冷冷一笑。
　　这一刻，他竟然觉得孟晚的话其实有几分道理。
　　“这件事不成，你们不能搬。”他态度强硬起来。
　　李玉凤立马不干了，干嚎着：“你是我儿子！吃我的喝我的，我把你养这么大，你现在是不想给我养老了？江行恺，你这是不孝！”
　　江行恺神色冷峻，说不出的心寒。
　　每个月三百，房子是他租的，他们非要让江兴智住进去也就算了，现在他还得扣上个不孝的罪名？
　　“妈你既然这样觉得，那每个月的养老费就降到两百块钱吧。”
　　这个打击，叫李玉凤差点厥过去。
　　她颤抖着手，指着江行恺，气得说不出话。
　　江兴智急忙扶住李玉凤，想再说些什么，还没开口就被打断。
　　“你们再不回去，就降到一百。”
　　江行恺面冷心硬，根本不给他们反驳的余地。
　　陈玉洁面上大骇，真降到一百，这生活水准不得对半打折！
　　“爸妈，大哥说得对，这里离食品厂太远，不方便，咱们走吧。”
　　她半搀半拖着李玉凤出去，时间还长，可以徐徐图之。
　　一家人被赶了出来，面上无光，只想快些离开。
　　谁料丁仪如此没眼色，竟然主动上前问道：“婶，什么时候搬家，要我们家老于帮忙不？”
　　李玉凤板着脸呵斥：“你个黑心肝的玩意儿，搬什么家？我们一家子，住在这里根本不方便！我看你是成心想破坏我跟我儿子的关系！”
　　要不是丁仪特地过来报信，她就不会过来，这生活费平白少了一百，得算在丁仪头上。
　　丁仪脸色一僵，还没问清楚怎么回事，这一家人便急匆匆走了。
　　她冷嗤了声，连亲儿子都搞不定，废物。
　　一转头，赫然对上江行恺冰冷如寒潭的双眸，心里咯噔一声，缩着脖子不敢说话。

第14章 你可真大度
　　在宾馆住了几天，孟晚反而发现自己在这里更能静下心来创作。
　　没有人叨扰，她的生活作息很固定，除了写稿子，每天还会去公园跑步。
　　尽管跑没多远便气喘吁吁，但她还是坚持了下来。
　　她写的故事都是短篇，和出版社长期稳定的合作，一篇可以拿到几十块到一百不等，这个价格还是余江看在跟她的交情才给这么高。
　　有一些故事会被改编成小人书，还能另外拿稿费。
　　一连写了五篇，孟晚才去远南出版社交稿子。
　　她大多只在亭山区活动，只要不是太偏，大多地方都能坐公交到。
　　和她对接的人叫余江，是出版社的总编，同时也是老板。
　　孟晚偶然和他认识，他算是自己为数不多的朋友之一。
　　“你有一段时间没交稿子过来，忙什么呢？”
　　说着，余江拿出了一个信封。
　　“上次那篇《笨笨历险记》改编成了小人书，这是稿费，加上今天这五篇，我再给你加三百。”
　　加上改编的费用，孟晚一次拿到手的钱足足有六百。
　　这笔钱，让她惊喜万分。
　　“有这么多吗？”
　　“你在我们出版社如今算是小有名气了，之前还收到了不少小书迷的信，我都帮你放好了。”
　　余江把信件整理好放在了抽屉，今天正好一起给她。
　　这是孟晚第一次收到书迷寄过来的信，还是一些小朋友。
　　她眼眶红红的，觉得这些信非常沉重，重到她的手都在颤抖。
　　“他们寄给我的信？”
　　余江笑着拍拍她的肩膀，“是，我们出版社最近才搞读者来信的活动，收到的信，就数你的最多。”
　　孟晚别过脸，拭去眼角的泪水。
　　“谢谢你，余总编。”
　　余江佯装没看到她的眼泪，笑着请她坐下，“我还有一件事要跟你商量，你之前写的故事都是短篇，有没有兴趣写个长篇连载？”
　　“连载？”
　　“对，像《笨笨历险记》这种故事，延展开，相信会非常精彩。”
　　孟晚咬了咬唇，“我没尝试过。”
　　余江莞尔，“所以我再邀请你尝试，孟晚，我之前就说过，你非常有潜力，不要抑制自己的灵感和想象力。”
　　孟晚就像是困在了一个笼子里，常年的压抑，让她看起来畏畏缩缩。
　　如果她可以活得更肆意一些，相信能创作出更好的故事。
　　孟晚犹豫不定，思考了好一会儿，才点点头。
　　“余总编，我可以试试，但可能需要时间。”
　　余总编点点头，“你有了思路，可以过来找我探讨，价格上，我肯定不会亏待你。”
　　“咱们合作这么久，我当然是相信余总编的。”t
　　“还有一件事，出版社这边想再招两个编辑，你这边有没有朋友，可以帮忙留意一下？”
　　孟晚想了下，“我回头看看，有合适的会介绍过来。”
　　“好。”
　　从出版社出来，孟晚心情不错。
　　这六百块钱稿费，够她花一段时间了。
　　她本想找个饭店，今天吃顿好的。
　　没想到路过歌舞厅的时候，竟然看到了熟悉的身影。
　　孟晚一时好奇，跟着人流下了车。
　　于万川搂着林文文的腰，手就搭在她的屁股上，小动作很多。
　　孟晚嗤了声，表哥会这样对自己的妹妹？
　　可她实在想不通，于万川费尽心机想给江行恺安排女人是为了什么。
　　过了一会儿，一辆车停在了他们的面前。
　　车上下来一个秃头的中年男人，西装敞着，遮盖不住大腹便便的肚子，胳肢窝下夹着一个黑色公文包。
　　【是他啊，于万川要开始坑男主了。】
　　【这个男人就是卖劣质沙石的老板。】
　　【感觉剧情其实也没变，于万川采购劣质沙石，楼房倒塌压死人，男主还是要坐牢，坐牢出来原配就死了。】
　　然后就是男主东山再起，和女主相亲相爱的过程。
　　孟晚眼神冰冷看着弹幕，她只是想离婚，却不能眼睁睁看着江行恺坐牢。
　　她爱了这么多年的男人，总想着他就应该那样意气风发，而不是跌入尘埃。
　　孟晚低垂着眼眸，就当是最后一次吧。
　　她转头回到了亭山新村。
　　楼下花坛边嗑瓜子的尚兰香第一个发现她。
　　“哟！这不是孟晚吗？前几天才刚走，就忍不住回来找阿恺啦？”
　　她身边坐着的人是丁仪。
　　丁仪看着孟晚的模样，总觉得她的精气神好像比之前好了一些。
　　“孟晚，我之前就劝过你，离婚不是小事，不能冲动。阿恺一表人才，能力卓越，身边总得有一个能带出去撑场面的女人，那个人显然不是你。”
　　孟晚笑了声，“撑场面？你是指林文文吗？”
　　丁仪勾着唇角，讽刺一笑。
　　“林文文可是音乐学院的大学生，样貌身材学历，那都是一等一的，别说你，我都比不上她。男人喜欢她这种类型，不是很正常。”
　　孟晚没忍住笑了出来，“你说的挺对。我刚才过来的时候，看到于万川和林文文勾肩搭背进了歌舞厅，原本想着回来告诉你一声。如今听到你说的这些话，想来你是早就知道了，并不介意于万川身边有女人。”
　　孟晚啧了声，“丁仪，你可真大度，我自愧不如。”
　　丁仪脸色大变，“腾”的站起来，脑袋一阵晕眩。
　　“你说什么！”
　　尚兰香满脸八卦，好心帮她重复一句：“孟晚说，你男人在外面和另一个女人勾肩搭背，去歌舞厅啦。你上回还没跟我说陶源丰是谁呢，你们夫妻俩看着感情挺好，不会各玩各的吧？”
　　孟晚挑了挑眉，“咦，你怎么看起来很生气的样子？你刚才不还说，你自己都比不上林文文优秀吗？有这么优秀的女人代替你在你老公身边撑场面，你该感到高兴呀。”
　　丁仪的脸色一阵青一阵红，跟调色盘似的。
　　想到于万川竟然如此打她的脸面，心里撕了林文文的心都有了。
　　恨意蚕食着她的理智，让她顾不得想太多，飞快跑了出去，准备捉奸去。
　　尚兰香哎哟一声，“我跟上去看看，别出事了。”
　　出事没关系，可不能错过了这场好戏。
　　看着丁仪的身影消失在大门口，孟晚转头去江川找江行恺。
　　她没把沙石老板的事直白明了地说出来，而是说：“丁仪去歌舞厅捉于万川和林文文的奸了，她非常生气，你还是过去看看吧，别出事了。”
　　丢下这句话，孟晚转身就走。
　　江行恺一愣，于万川和林文文？
　　他冷笑着咒骂一声，心里已经完全可以肯定，林文文根本不是于万川的表妹！

第15章 谁让你来的？
　　江行恺担心丁仪真闹出事，连忙开车赶到歌舞厅。
　　等他到的时候，这边已经乱成一团。
　　丁仪抓着林文文的头发扇耳光，连衣服都被她扒得差不多了。
　　放在几年前，丁仪可是下过乡参与了农村建设的人，林文文一个文静柔弱的大学生，还真不是她的对手。
　　就连于万川拦着，都阻止不了愤怒到极致的丁仪。
　　江行恺进来的时候，一眼看到了于万川和他身边的男人。
　　于万川正想送沙石老板离开这个是非之地。
　　等他走了之后，再回来处理丁仪的事。
　　江行恺作为公司决策者，自然认得这个沙石老板。
　　他甚至再三叮嘱过于万川，不能和这个人合作。
　　一个楼盘，从标地到建筑，须得层层把关，绝对不能出一丝纰漏。
　　这是一个真真正正细节决定成败的地方。
　　稍有不慎，满盘皆输。
　　更何况是用劣质沙石。
　　江行恺顾不得丁仪和林文文的事，脸色铁青，气势汹汹走到于万川面前。
　　恰好听到沙石老板说：“于总，那咱们的事就这么说定了，改天我再找你签合同。”
　　“好……”
　　于万川话音未落，便看到了气势迫人的江行恺，已经走到了跟前，顿时僵在原地
　　“阿恺，你怎么来了？”
　　江行恺声音冷冽：“你们谈什么合作？”
　　沙石老板没察觉到他的怒气，笑着伸手。
　　“这位想来就是江总，我姓王，做的是沙石生意。”
　　而后看到江行恺不理他，他又从公文包里拿出名片。
　　“江总，这是我的名片。”
　　江行恺拂开他的手，“王老板，我听说过你。但很抱歉，我们公司不会跟你合作，这件事到此为止。”
　　于万川拉着王老板往外走，“阿恺，我等会儿再跟你说。”
　　走出歌舞厅，王老板脸色有些不大好看。
　　“于总，怎么这江川的生意，你做不了主？”
　　于万川被戳中了痛处，脸色阴沉下来。
　　“阿恺这人有些固执，王老板放心，我回头劝劝他，咱们合作继续。”
　　王老板笑了笑，意有所指道：“合作能不能继续，不看我，得看江川是谁做主。如今看来，怕是难咯。”
　　王老板径直上了车，驱车离去。
　　于万川目光阴鸷，指节发出咔咔声，心里对江行恺的不满上升到了极点。
　　江行恺真要是把他当兄弟，今天就不会过来打他的脸。
　　不等他进去，江行恺已经出来了。
　　于万川刚想开口，便被江行恺厉声打断：“我之前就跟你说过，这家沙石不能用，你为什么还要跟他们来往？如果我今天没过来，你是不是连合同都签好了！”
　　“阿恺，他家的沙石更便宜，等会我们节省成本，争取更大的利润空间！别人都能用，为什么我们不能用？”
　　江行恺冷硬又强势断了他的念想：“现在没问题，不代表以后没问题！劣质沙石不能用，这是底线！还有，你是不是应该跟我解释一下林文文是怎么回事？”
　　就在这时，丁仪抓着林文文的头发，将她狠狠推了出来。
　　“于万川！你确实应该跟我解释，林文文这个贱人为什么会出现在你身边！”
　　于万川一阵头疼，“我就是请她过来陪王老板……”
　　“你他爹的放屁！我进来的时候，你们两个嘴都亲上了！你之前还跟我说，她是江行恺包养的，我那时还信了你！”
　　现在想想，她觉得自己才是天大的笑话！
　　亏得她还在背地里笑话孟晚，假模假样劝她大度，接受林文文。
　　等针扎到自己身上，丁仪才知道有多疼。
　　江行恺冷眼盯着这对夫妻，对他们之间的矛盾并不感兴趣。
　　他全部的注意力都放在了被于万川欺骗这件事上。
　　他蓦然想到孟晚离开之前提醒的那句话，于万川为什么要把林文文推给自己，千方百计。
　　真的只是因为他觉得孟晚配不上自己，还是另有目的。
　　于万川不敢和江行恺直视，总觉得自己的算计，在他的眼皮子底下一览无遗。
　　江行恺瞥了林文文一眼，“你自己把事情处理好，再来公司。”
　　而后，便上了车。
　　等江行恺的车子渐渐远去，于万川才变了脸，面目狰狞。
　　他反客为主，一把攥住丁仪的手臂，不断收紧。
　　丁仪心中惊骇，几乎以为自己的手臂要断了。
　　“于万川！”
　　“谁让你来的？”他咬牙切齿。
　　只要和王老板签了合同，暗中操作一把，这个项目他起码可以捞几十万。
　　原本一切顺利，却出现了两个不该出现的人。
　　丁仪和江行恺。
　　现在事情不但没成，江行恺肯定怀疑他了。
　　丁仪疼得脸色发白，“是孟晚！孟晚看到你和林文文在一起，特地跑来告诉我！江行恺那边，肯定也是孟晚说的！”
　　于万川脸色黑沉黑沉，眼底掠过一抹狠色。
　　“又是孟晚。”
　　从她和江行恺闹离婚开始，事情走向就开始变得不一样。
　　他确实希望江行恺踹掉孟晚，好在他身边安插自己的人。
　　千算万算，没有算到孟晚还挺有本事。
　　于万川冷冷推开丁仪，嗤了声。
　　“倒是看t走了眼，你比孟晚可差远了。”
　　他抬脚离开，不再理会这两个女人。
　　丁仪恨恨地盯着于万川的背影。
　　她不过就是带陶源丰打了几次麻将，就被于万川打得那么惨。
　　他公然带女人去歌舞厅，嘴都亲上了，她却拿于万川一点办法都没有。
　　恼恨不已的丁仪，只好把气撒在林文文身上。
　　她抬脚用力踹了下林文文，“你给我等着！”
　　林文文伤痕累累，头发都被扯下来一大把，结果于万川就这样走了！
　　好歹伺候他这么长时间，他竟然如此无情。
　　林文文从地上爬起来，满脸愤恨。
　　令她最伤心的是，江行恺竟然也不管她死活。
　　她狠狠地咬着后槽牙，于万川无情，那就别怪她无义。

第16章 跟我演一场戏
　　林文文原以为于万川的事情就这样过去了。
　　谁知道丁仪记仇得很，竟然雇人在学校发传单，现在整个学校的人都知道了她和于万川的关系。
　　她虽然享受于万川提供的经济条件，可毕竟还是知道廉耻。
　　尤其是现在一出门，大家就会对她指指点点，有更过分的人，甚至朝着她吐口水。
　　林文文身心遭到了重创，几乎躲在宿舍不敢出门。
　　偏偏她和舍友关系也不如何。
　　舍友成天在她耳旁冷嘲热讽：“若要人不知，除非己莫为。上回还跟我们说那个江老板是你对象，我特地去打听过了，人家大老板都结婚几年了。现在又跑出来一个于老板，林文文你还挺有手段的嘛。”
　　这种话，听一两次，林文文可以忽略不计。
　　可听多了，便觉得非常折磨人。
　　好在期末考试临近，考完试她便马不停蹄从学校搬了出来。
　　她不是申城人，得买票回老家。
　　但在离开之前，她得先为自己解决目前的困境。
　　她不能找于万川。
　　于万川如果真的会帮她，就不会任由丁仪做出这种事。
　　所以，她去找了江行恺，将自己知道的事情，一五一十交代出来，企图获得眼前这个男人的怜悯。
　　江行恺捏了捏眉心，眼底一片阴郁。
　　78年改革开放的时候，他才二十出头，一个什么都不知道的毛头小子。
　　前往深市闯荡，结交了于万川。
　　深市那一片靠近港城，涉黑，非常乱，时有帮派街头互砍的事件发生。
　　他帮过于万川，于万川也帮过他，由此结下了深厚友谊。
　　背叛，这两个字可真沉重。
　　最讽刺的是，他的眼光还不如孟晚看人准。
　　“江总，你帮帮我吧，我已经把一切都告诉你，于总那边肯定不会放过我。”
　　江行恺嗤了声，“你想我怎么帮你？”
　　林文文手放在拉链上，往下拉。
　　她里面除了一件内衣，什么都没穿。
　　领口翻开，便能看见雪白的一片胸脯。
　　“江总，我很听话的。”
　　林文文以为男人都吃这套，毕竟于万川就很容易上钩。
　　男人都一样，送上门的女人，不吃白不吃。
　　可林文文却失望了，江行恺一个眼角都没给她，全程看着窗外。
　　好似她是多么脏的东西。
　　林文文咬着唇，难堪地把拉链扯上。
　　“我听说江总要离婚了，我比不上你的太太吗？”
　　她见过孟晚，一个称得上是丑陋的女人。
　　她很难想象孟晚和江行恺站在一起，该有多不般配。
　　江行恺声音如同淬了冰，“与她无关。”
　　林文文低下头，遮掩住满眼的不甘心。
　　忽然，对面的男人扔出来一叠钱。
　　林文文粗略扫了一眼，起码有一千。
　　“跟我演一场戏，之后我再给你两千，于万川的事，我不跟你计较。”
　　三千块钱，林文文心动了。
　　她跟着于万川这段时间，他也就偶尔给个两百，一点都不像有钱的老板。
　　一点都不如江行恺阔绰。
　　“好。”她低眉顺眼，把钱收了起来。
　　之后，江行恺便公然带着林文文出入。
　　大家都在猜，等孟晚离婚之后，林文文是不是就会和江行恺结婚。
　　丁仪每回在亭山新村看到林文文的出现，几乎都要把牙齿咬碎。
　　不知情的人都在看孟晚笑话，只有丁仪知道自己心里有多苦。
　　林文文不止和江行恺在一起，她还和于万川照样来往。
　　于万川这几日以为自己成功在江行恺身边安插上了自己的人，春风得意。
　　丁仪可不敢在这时候触他霉头。
　　林文文的事，还是孟晚一个在歌舞厅卖酒的朋友告诉她的。
　　孟晚朋友是真少，从前只有丁仪和她，现在没了丁仪，也就剩这一个了。
　　她和白叶认识的时候，白叶和爷爷相依为命，在天桥乞讨。
　　孟晚心软，借给她两百。
　　白叶掷地有声说自己一定会还，结果第二天白叶没再去天桥，大家都说孟晚被骗了。
　　又过了几天，白叶再次出现，说爷爷没救回来，还了她两百。
　　那时候的白叶，已经去了百雅歌舞厅卖酒。
　　她觉得这样来钱快，还挺稳定，打算一直在这里做下去。
　　看到江行恺和林文文一同出现，白叶才知道了孟晚要离婚的事。
　　“你是不是不把我当朋友？发生了这么多事，还得我和别人打听！”
　　【这是白叶啊？好嫩哦。】
　　【谁能想到她以后可是演艺圈当红一姐啊。】
　　【好漂亮，没想到原配竟然认识她。】
　　孟晚看着她板着脸，忍俊不禁，笑着揉揉她的脑袋。
　　“人小鬼大，还教训起我来了。”
　　白叶鼓着小脸，她在歌舞厅浓妆艳抹，在孟晚面前从来都是素颜，显得特别嫩。
　　“把这段时间的事都跟我交代一遍，一字不漏！”
　　孟晚把她当亲妹妹一样，很喜欢和她说心事，向来不会瞒着她。
　　越听，白叶越气。
　　“丁仪那个贱人，回头我去修理她一顿！”
　　孟晚笑着道：“她已经被于万川打过了。”
　　白叶翻了个白眼，“你都要和他离婚了，他却带着林文文招摇过市，恨不得告诉全世界这是他的金丝雀，你还费尽心力去算计于万川做什么？”
　　孟晚笑容淡了几分：“本来也就不是为了他，只是为了我自己。”
　　“放屁！你要让他看清江家人的真面目，让他看清于万川的真面目，本质上是在为他扫清障碍！孟晚，你就这么喜欢他，哪怕他这样对你！”
　　“喜欢。”
　　特别特别喜欢，她二十岁，和江行恺相亲。
　　但她真正认识江行恺，还是十六岁那年。
　　到现在，已经有七年了。
　　放在心里七年的人，哪怕这段婚姻不得善终，她也希望他好好的。
　　白叶气得直掉眼泪，一想到江行恺和林文文的亲密模样，便心疼死孟晚了。
　　“快点离婚吧，别管他的事了！”
　　孟晚温柔地擦了她的眼泪，“快了，等和他的关系彻底结束，我就不会再和他有任何关系。”
　　白叶低下头，“他配不上你。”
　　“瞧把你委屈得。”孟晚轻轻拍着她背，“我没觉得怎么样。”
　　白叶下巴的抵在她肩上，嘟着嘴。
　　“就是你没觉得，我才心疼你。”
　　孟晚轻叹，就当是给自己无疾而终的感情，画上句号吧。

第17章 我的东西，你都喜欢吗
　　白叶在宾馆赖着不想走，但她只有一天假期，明天还要上班。
　　“要不你搬去我那边吧？”
　　白叶之前和爷爷相依为命，但好歹还有一套房傍身。
　　是两房的，只有她一个人住。
　　孟晚思考片刻，“年后再说吧，我这房间订到了年后，把钱一次性交了。”
　　白叶便不再勉强。
　　次日，天气依旧晴朗。
　　临近过年的每一天，都很暖和。
　　这天，孟玉来了。
　　孟玉和她是同父异母的姐妹。
　　孟晚打小就没见过自己的亲生母亲，有记忆开始，家里就有赵桂英在了。
　　赵桂英给她父亲生了一儿一女，是一对龙凤胎。
　　孟玉是妹妹，孟杰是弟弟。
　　孟晚和娘家关系谈不上差，只能说处得平平淡淡。
　　孟玉会突然找上门，大概也只是因为听说了她要离婚这件事。
　　果不其然，她开口第一句便是：“姐，听说你要离婚了？”
　　孟玉头脑很简单，蠢得大大咧咧，很不懂得掩饰自己的心思。
　　孟晚不和她计较，点点头说道：“是，你怎么知道。”
　　“都传遍了。”
　　孟晚垂眸，“爸知道了？”
　　“嗯，知道了，好生气呢，为什么突然要离婚呢？”
　　孟晚抿唇，“好好学习，这些不用你管。”
　　【原配的妹妹？也不是什么好东西。】
　　【都快把对姐夫的心思写在脸上了。】
　　【这样说来，原配好惨啊，娘家、婆家还有闺蜜，都不是什么好东西。】
　　【不过孟玉也是个炮灰吧，连个女配都算不上。】
　　孟晚浑身一震，目无焦距望着前方。
　　弹幕的话，在眼前不断重复。
　　孟玉……喜欢江行恺？
　　这个突如其来的消息，让她有种从高空坠落的失重感，温度越来越低，浑身的鸡皮疙瘩应激而起。
　　那种空荡荡的冰寒，变为一把尖刀，刺进了心脏。
　　“姐？姐，你想什么呢，干嘛不理我。”孟玉嘟着嘴。
　　孟晚猛然回过神，轻轻拂开她的手，背过身去，t沉着脸攥住了拳头。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说，姐夫那么好，你为什么要和他离婚？已经确定要离婚了吗？办好手续了？”
　　她真的很不会掩饰自己，语气潜藏的雀跃，一目了然。
　　孟晚抬手，覆盖在眼睛上。
　　“还没办离婚手续，但是快了。”
　　孟玉强装惋惜，却掩饰不住高兴，如此矛盾的神色，显得表情很奇怪。
　　这种表情，孟晚可太熟悉了，她在丁仪脸上也见过。
　　孟晚突然回过头看着她，肉眼可见的开心。
　　她自认为对赵桂英母子三人不差。
　　她从有记忆开始，赵桂英就在身边了。
　　作为一家人，很是亲近。
　　而后，孟玉孟杰龙凤胎降生，她作为长姐也是非常疼爱这两个弟弟妹妹。
　　从小到大，孟晚在家中不争不抢，事事忍让。
　　结婚后，也是时常拿钱回家，逢年过节从不曾遗漏。
　　孟玉的生活条件比同龄的高中生要好许多，因为每个月的生活费还是伸手朝她要的。
　　小洋装，小皮鞋，甚至是手表项链，孟晚都数不清自己送给她多少东西。
　　“姐，我最近想买条裙子，学校春节前有个舞会，我想参加。”
　　孟玉是高三学生，再过一学期便要参加高考。
　　孟晚淡声道：“我都跟你姐夫离婚了，哪里还有钱。”
　　孟玉笑容一僵，“他没分钱给你吗？”
　　“家里的钱都是他赚的，凭什么给我？”
　　孟玉咬着唇，“一条裙子的钱都没有吗？”
　　孟晚和她对视，反问：“你要拿我吃饭的钱去买裙子吗？”
　　孟玉委屈地眼眶泛红，孟晚以前不会这样的。
　　“不买就不买嘛，有什么了不起！”
　　等以后她和江行恺结婚，要多少裙子就有多少。
　　孟晚笑了声，“没什么了不起，你把以前我给你买的东西还回来。”
　　孟玉脸上藏不住情绪，一眼看过去净是难堪。
　　“我们可是亲姐妹！”孟玉嚷嚷着，眼底控诉着她不近人情。
　　孟晚反问：“因为是亲姐妹，所以我的东西，你都喜欢吗？”
　　孟玉瞳孔紧缩，像是被人戳中了什么，心虚地别过脸。
　　“你不买就算了，我先回家了。你这么无情，难怪姐夫不喜欢你。”
　　孟晚讽刺一笑，门在孟玉走出去的一瞬间合上。
　　江行恺就算离婚，也不会喜欢孟玉。
　　【原配虽惨，却也实在蠢笨，赵桂英背地里做过好多事，她都不知道。】
　　孟晚失神地看着这条弹幕。
　　她和赵桂英生活了有十几年时间，赵桂英能做出什么对她不利的事？
　　又有什么事，是她不知道的。
　　孟玉一来，便搅乱了孟晚的心，让她不得片刻安宁。
　　她前脚刚走，而后，赵桂英来了。
　　“我听孟玉说，她惹你不高兴了。你是姐姐，多多担待，妹妹能有什么坏心思呢。”
　　孟晚垂眸，“我没怪她，她说她想买裙子参加学校舞会，赵姨给她买吧。”
　　赵桂英一顿，神色讪讪。
　　“家里就只有你爸一个人赚钱，你弟弟妹妹都在读书，一条裙子几十块钱呢，哪里买得起。一个舞会而已，大不了不参加就是了。”
　　她没让孟晚买，却字字句句透露着家里的不易。
　　这是赵桂英惯常用的说辞。
　　换做是从前，在孟玉提出要买裙子的时候，孟晚就给钱了。
　　这一次……
　　孟晚点点头，“是，她应该以学习为主，好好准备高考。”
　　赵桂英耷拉下来的眼皮微微撑大，打量着孟晚。
　　按照以往，孟晚现在应该掏钱出来才是。
　　“还有什么事吗，赵姨。”
　　赵桂英从惊讶中回过神，“明天回家吃饭吧，你爸想你了。”
　　“好。”
　　尽管孟晚并不知道这个“想”，有几分真心。
　　赵桂英离开后，孟晚在屋子里坐了好久。
　　手里握着笔，却一动不动。
　　她用拳头抵住额，闭上眼，身心疲惫。
　　她没奢望赵桂英能爱她，但一直以为两人相处还算和谐。
　　谁知道，这也是假的。
　　同为枕边人，赵桂英做过什么事，孟建军能不知道？
　　可她绞尽脑汁，都想不明白赵桂英能做出什么事。
　　孟晚起身走了出去，在附近公园逛着。
　　她每天都会来这边跑步，看着打闹的孩童，牵着手散步的老夫老妻，心里能得到片刻的安宁。
　　坐了一会儿，身后传来熟悉的声音：“孟晚？你怎么在这儿呢。”
　　孟晚回过头，是她的三婶姚东红。
　　孟建军有两个弟弟，孟晚和二婶家走得比较近，和姚东红有些生分。
　　因为姚东红势利。
　　孟晚自嘲一笑，她身边的哪个人不势利。
　　“我听说你要离婚了？哎呀三婶可得劝你一句，阿恺那是真的没话讲，你奶奶要是还在，肯定……”
　　“三婶，离婚的事已经决定好，你们不需要再劝。”孟晚淡淡打断她。
　　姚东红讪讪，结束了这个话题。

第18章 激素药
　　“孟晚，之前你奶奶不是给你一些嫁妆？你现在这么有钱，能不能送给你妹妹撑撑场面？”
　　孟晚原本低垂的眼皮突然掀起。
　　“嫁妆？”
　　看她这模样，姚东红故作惊讶：“你不会不知道吧？你奶奶临终前，亲手把盒子交到你爸手里，交代了这东西是给你的。”
　　她的演技真拙劣，孟晚懒得配合。
　　孟晚是真的不知道有这份嫁妆的存在，但她肯定，姚东红是知道的。
　　姚东红还知道，孟建军根本没有把东西给她。
　　之前没理会，是因为这份嫁妆不是她的，孟晚拿回来对她没有任何好处。
　　而现在提起，是因为她堂妹孟佩要结婚了。
　　让孟晚去拿，再合适不过。
　　【哦，那个黄花梨木盒子，是个宝贝啊，我记得后来到了孟玉手里。】
　　孟晚自嘲一笑，她身边的人，还真是无利不起早。
　　所以独吞奶奶留给她的嫁妆，是赵桂英做的第一件事？
　　“孟佩要结婚了？”
　　“是啊，定在了元宵节的前一天，你和阿恺就别闹了，到时候一起来吃酒。”
　　姚东红还盼着江行恺能过来给自己长脸。
　　孟晚没应声，说道：“奶奶留下的东西，我肯定是得拿回来。里面的嫁妆我倒是不在意，只要个盒子就行了。如果里面的东西能给堂妹添妆，当然最好不过，只是赵姨未必愿意……”
　　弹幕说黄花梨木盒子是个宝贝，那肯定就是个宝贝。
　　得要回来。
　　“不说了，我等会儿还要回去吃饭，到时候和赵姨提一提嫁妆的事。”
　　姚东红连忙拉着她的手，“那你先过去，我回家喊你二婶一起。”
　　孟晚点点头。
　　按照往常，她肯定会去百货商场买一些东西，一起带回家。
　　各种营养品和零食，普通人家一年到头吃不上几次的东西，孟晚不吝，经常送过去。
　　都进了赵桂英母子三人的肚里。
　　可事实证明，再怎么投喂，白眼狼是养不熟的。
　　所以这一次，她选择空手过去。
　　果然，开门看到她两手空空，赵桂英的脸肉眼可见耷拉下来。
　　“进来吧。”她的热情就像是可以随意控制。
　　看到孟晚两手空空，瞬间冷淡下来。
　　孟晚不理会她，径直走了进去，走进这个让她熟悉又陌生的家里。
　　孟建军在橡胶厂很多年了，分到的房子是三房。
　　在赵桂英生孩子之前，孟晚一人一间房。
　　而后龙凤胎降生，渐渐长大，她便和孟玉一间房。
　　出嫁三年，这个家里已经没有了她的位置，抹去了她的痕迹。
　　赵桂英先是看了一眼孟建军，就他不说话，才主动开口：“孟晚，我怎么听说你要和阿恺离婚？”
　　孟晚不否认，好像过了一晚上，所有人都知道了这件事。
　　他们都在劝自己不要离婚，因为一旦离了，便无法再靠着她占便宜。
　　赵桂英只是起了个头，孟建军便冷冷一哼，将手中的报纸丢下，用力拍了下桌面。
　　孟晚看着茶杯震荡，里面的茶水溅了出来，心里毫无波澜。
　　“离婚！你要不要脸，离婚这种事，是能挂在嘴上说的吗？离了婚，你准备住哪儿？你做出这么丢人现眼的事，别想着还能回娘家！就你这模样，除了江行恺，还有哪个男人要你！”
　　仅仅是离婚，就把这么多牛鬼蛇神炸了出来。
　　孟晚有些意外，这就是孟建军的真面目吗？
　　赵桂英则是在一旁劝着：“你别生气，这不是还没离吗？”
　　转头又和孟晚分析起利弊。
　　这种说辞，孟晚耳朵都听满了，已经学会了自动屏蔽。
　　无非是在和她说江行恺有多好，错过了这个男人是多么大的损失。
　　全世界都在提醒她，你配不上江行恺，他能要你，那是你的福气。
　　孟晚扯着唇角，享年29岁，这福气给你要不要？
　　就连孟玉都在一旁嘟囔：“姐，你这么胖，我姐夫还愿意要你，你就惜福吧，我要是男人，我都不愿意多看你一眼。”
　　赵桂英睨着她，“别胡说。”
　　但显然也是认同孟玉的话。
　　【赵桂英可真不要脸，这对母女俩巴不得晚晚离婚呢！】
　　【说到胖，我就想起来了，孟晚胖，那是因为激素药啊。t】
　　【什么激素药？有这个剧情吗？】
　　【作者大大有在评论区提过，赵桂英把孟晚的维生素换成了激素药，孟晚才会变胖，我之前还说光是孟晚的娘家人，都能出一本书了。】
　　【我也记起来了，赵桂英一直打着主意，要让孟晚给她女儿腾位置来着，毕竟孟晚和她隔着肚皮呢，男主再怎么样也算不上是她的亲女婿。】
　　弹幕讨论得正欢，却不知道这些言语，对孟晚造成了多大的震撼。
　　孟晚紧攥着手，指甲刺入手心，留下了月牙红痕。
　　激素药。
　　她是从什么时候开始吃维生素的？
　　是那年上高中，她低血糖晕倒。
　　去医院检查身体，医生说她营养有些不均衡，可以调理调理。
　　那是赵桂英给她推荐的医生，说开点维生素吃就好了。
　　从那时候开始，她逐渐发胖，脸色苍老暗黄，还长痘长斑。
　　像是换了一个人，再也不见当初的白皙貌美。
　　孟晚怔怔地看着自己的手，耳朵像是屏蔽了外界的声音。
　　她心里像是有一个声音在撕裂着咆哮，为什么要这样对她！
　　她在这个家里已经没有任何存在感，她时常觉得自己像是多余的那个。
　　明明碍不了赵桂英任何事，为什么她还要处心积虑除掉自己。
　　孟晚检查过很多次身体，医院检查不出来。
　　她节食到因为营养不良晕倒在地，还是瘦不下来。
　　她坚持每天锻炼，依旧是在做无用功。
　　甚至她只有29岁的命，也得归功于赵桂英的这瓶药。
　　孟晚怔怔地看向孟建军，那么这件事，他知道吗？
　　“你这样看我做什么！我还是那句话，你不准离婚，我们老孟家丢不起这个人！”孟建军声音很大，好像这样就能掩饰住心虚。
　　孟晚笑了声，一开口才发现嗓音嘶哑。
　　“是为了面子，还是为了钱？”
　　她这话一出，让坐在对面的三个人狠狠一震。
　　孟建军最先发出怒吼：“你胡说八道什么！我看你现在是翅膀硬了，有了几分钱，不把我这个父亲放在眼里。”
　　孟晚哑然失笑，拿起桌面的牡丹牌香烟看了看。
　　这个牌子算是市面上比较紧俏的甲级烟，价格偏贵，江行恺偶尔为了做表面功夫，会买了往孟建军这里送。
　　孟晚最终什么都没说，丢了烟盒子，但眼底的讽刺却让孟建军涨红了脸。

第19章 盒子早就丢了
　　孟晚很想撕开他们的表面，让他们丑陋的真面目显露人前，站在道德制高点指责他们。
　　可歇斯底里之后呢，她突然觉得索然无味。
　　现在还不是撕破脸的时候。
　　她要证据确凿，把赵桂英送进监狱。
　　孟晚没急着提嫁妆的事，一直等到姚东红和黄丽一起过来。
　　孟晚和孟建军不亲，但和二叔家里更加亲厚。
　　黄丽几次提出想把她接到家中抚养，孟建军碍于面子不答应，这才作罢。
　　她原本是不想过来，而后听到孟晚要离婚，才坐不住了。
　　只是现下人太多，她没有问出口，而是听着姚东红说：“大哥，我们佩佩要结婚了，日子定在正月十四。”
　　孟建军一愣，而后点点头。
　　“建国跟我提了。”
　　似乎是有些不明白为什么姚东红又提一遍。
　　姚东红看了一眼孟晚，这是等着她开口。
　　孟晚从善如流：“爸，之前奶奶给我的嫁妆盒子，一直是你们在保管，今天佩佩结婚，我想把这些嫁妆给佩佩，你们还给我吧。”
　　孟建军冷不丁听到这件事，一时间反应不过来。
　　愣了好一会儿，才否认：“哪里有什么……”
　　“哎呀大哥，妈当初走的时候，我和建国可都在身边呢。”姚东红抢先也不打断他。
　　意思是，你想否认，那可不能够。
　　孟建军被噎得脸色成了猪肝色，明明愤怒，却只能憋屈忍着。
　　彼时姚东红确实在场，让他无从否认。
　　可这东西是赵桂英收着，估计不容易拿出来。
　　“大哥，孟晚可说了，这些东西要给我家孟佩的。”姚东红强调了一句。
　　赵桂英满脸憋屈，东西在她手里收着，是一些金银首饰，之前条件不好的时候她都没打算卖了，现在自然也不会动。
　　原本打算留着给孟玉结婚，却没想到半路杀出个程咬金。
　　“东红，这嫁妆就算送，也轮不到孟佩啊。我们家孟玉是孟晚的亲妹妹，我已经打算把这些东西给孟玉当嫁妆。”
　　姚东红嗤笑，“我说了孟晚怎么不知道有这个嫁妆，合着你们根本没打算告诉她，想把这些东西独吞是吧？你一个后妈，拿继女的嫁妆，说不过去吧？”
　　她和赵桂英本来就互相看不惯，这时候触及到了利益，说话就更不客气了。
　　“赵桂英，原来往日你在外面树立的那些好后妈的名声都是骗人的啊，你看看你现在的嘴脸，真想让大家好好看清你的真面目！”姚东红战斗力惊人，一句接着一句，叫赵桂英脸都憋红了。
　　住在弄堂里就这点不好，家家户户有点事，嚎一嗓门就全听见了。
　　她要是真和姚东红吵起来，明天的唾沫星子能把她淹死。
　　黄丽只开了一次口：“东西是孟晚的，送给谁不应该你们决定，就算谁也不送，也该她自己留着。你们拿了东西，却不告诉孟晚，自己私自留着算怎么回事？老太太生前最疼孟晚，要是知道你们没有遵从她的遗愿，怕是要死不瞑目了。”
　　孟建军忍了又忍，最后只好让赵桂英将东西拿出来。
　　孟玉急得直跺脚：“我妈说了那些东西是我的，凭什么拿出来！”
　　姚东红冷笑，“那些东西是老太太送给孟晚的，怎么就成你的了？你浑身上下，有几样东西不是你姐给你的，你好意思说这种话！”
　　赵桂英都快把后槽牙咬碎了，忍痛把那些首饰拿了出来。
　　“都在这里了。”
　　姚东红瞬间换了一张脸，笑得见牙不见眼。
　　她当即拿起一个金镯子，放到嘴里咬了一下。
　　果然是软的，她笑得更高兴了。
　　“大嫂，我们佩佩不会忘记你们对她的好！”
　　赵桂英勉强笑了笑，“我们当长辈的，本来就应该给孩子添妆。”
　　姚东红拿到了东西，也不在这里赖着，生怕孟晚反悔，揣着东西便走人。
　　孟晚看了一眼赵桂英，“赵姨，盒子呢？”
　　赵桂英笑容敛起，“盒子早就丢了，一个木头盒子，有什么好稀罕。”
　　【撒谎，那可是黄花梨木盒子，她才舍不得扔，再过几年卖出去，能卖好大一笔钱。】
　　孟晚想把东西要过来，也不是为了卖，只是想留个念想。
　　赵桂英想独吞奶奶留下来的东西，得看她配不配。
　　“既然如此，这饭就不吃了，我先回去了。”
　　赵桂英脸色有些难看，“孟晚，就为了个盒子，你还要记恨我不成？”
　　“赵姨想多了，跟盒子没关系。”
　　孟晚说要走，黄丽自然是跟着。
　　孟建军一拂袖，面色冰冷。
　　“她要走就让她走！”
　　孟晚跟着黄丽刚走到楼下，脚步突然顿住。
　　黄丽一回头，便瞧见她眼眶通红，憋着一泡泪。
　　“这是怎么了？”
　　孟晚颤抖着声音说道：“二婶，我想把奶奶留给我的盒子要回来，我不孝，我奶奶走的时候没能陪在身边，现在连她留给我的嫁妆盒子，我都没能留住，我真没用。”
　　黄丽心疼的抱住她哄：“别这样说，那些首饰都还在，盒子不可能被你赵姨扔了。”
　　“我知道，她是不想还给我，我可以花钱和她买。”
　　孟晚说得可怜兮兮，黄丽越心疼，心里对赵桂英就越是不满。
　　“本来就是你的东西，凭什么要你花钱买！”
　　这时，一个白发苍苍的老太太，拄着拐杖走了进来。
　　“是孟晚吗？”
　　孟晚连忙擦了眼泪，上前扶住她。
　　“五奶奶，是我。”
　　五奶奶以前是橡胶厂的工会主席，一直住在大院这边，很受人敬重。
　　孟晚是她看着长大的，长得水灵甜美，五奶奶向来喜欢她。
　　“你哭了？哭什么？都到家门口了，怎么不上去呢。”
　　孟晚面露难色，好像在犹豫着要不要说。
　　黄丽可没那么多顾忌，直接把赵桂英想独吞遗产的事说了。
　　“如果不是孟晚三婶提起，我们可都不知道这份嫁妆的事。孟晚心疼妹妹，把里面的东西都留给了快要出嫁的孟佩，就想留个嫁妆盒子做个念想，谁知道……”

第20章 投桃报李
　　五奶奶拄着拐杖，用力在地上敲了敲，怒容满面。
　　“你后妈做出这种事，你爸不知道？”
　　孟晚捂着脸摇摇头，“五奶奶，他们是父母，我作为女儿不能计较太多。”
　　五奶奶点了点她的额头，恨铁不成钢。
　　“就是你性子太软，才会被他们欺负！跟我走，我帮你把东西要回来！”
　　孟晚迟疑道：“五奶奶，这种事怎么好劳烦您老人家，您一把年纪，还要为我的事操心……”
　　五奶奶冷冷哼了声，“如果我都拿不回来，整个大院就没有人能帮你把东西要回来t！”
　　孟建军当年能进橡胶厂，那还是她批的！
　　孟晚在一旁扶着五奶奶上楼，用眼神示意黄丽跟上。
　　黄丽这才知道孟晚这是在五奶奶面前装哭呢。
　　她心里嘀咕，孟晚这心眼子怎么多起来了。
　　赵桂英刚想出门来着，一开门便瞧见了去而复返的孟晚，脸色一僵。
　　尤其是在看到五奶奶的时候，扯了几下唇角，根本笑不出来。
　　“建军呢？”五奶奶一开口便是找孟建军，压根不想和赵桂英说话。
　　赵桂英笑道：“大娘，您先进来，有话好说。”
　　五奶奶板着脸拂开她的手，“你把建军叫出来，我就在门口说。”
　　赵桂英脸上挂不住，眼看着越来越多人走出来看戏。
　　这要是真在这里说开了，大院的人该怎么看她。
　　“五婶子，这是做什么呀？”
　　“这是孟晚吧？”
　　“孟晚她二婶，这是做什么呀？”
　　黄丽可不会做赵桂英的遮羞布，直接把赵桂英想独吞孟晚嫁妆的事说了出来。
　　“我们孟晚也不是贪财，她手里宽裕，要什么金银首饰买不起。她只是想要那个盒子，那是奶奶留给她的念想。”
　　这话一说，众人纷纷点头。
　　“那是那是，看不出来啊，赵桂英平时就爱在我们面前说她有多疼孟晚，说什么孟玉都得退一步，合着背地里就是这样对孟晚的啊。”
　　赵桂英脸色一阵青一阵白，咬了咬牙。
　　“孟晚，你有没有良心！东西我已经还给你了，就一个破盒子，我都跟你说我扔了，你还带这么多人来逼我！我虽然不是你亲妈，可这些年照顾这个家，没有功劳也有苦劳吧，你怎么忍心这样对我！”
　　孟晚在五奶奶背后躲了躲，根本不接她的话，反而自顾自说道：“赵姨，我只是想要奶奶留下的盒子，那是奶奶给我唯一的念想，算我求你了，我可以出钱买！”
　　五奶奶厉眼一扫，“这东西原本就应该是孟晚的，你们霸占了她的东西，还想让她出钱买？你把建军叫出来，我亲自和他说！”
　　赵桂英为难地回头看了一眼，孟建军早就躲到屋里去了。
　　他最爱面子，有锅的时候都是把她推出来顶。
　　赵桂英一口咬死：“盒子真的丢了，就一个木盒子，我留着做什么！”
　　谁成想孟玉抱着盒子，一把将盒子丢了出来。
　　“拿走吧！一个破木头，我们才不稀罕！”
　　人群中不知道谁笑了出来。
　　“还是孟玉实诚，比你妈老实多了。”
　　赵桂英脸上臊得不行，这要不是亲生的，非得扇她两个耳光。
　　她愤愤瞪着孟晚，“东西已经还给你了，你快走吧！你爸说了，以后你和江行恺离了婚，就不用再往娘家跑，我们丢不起这个人！”
　　说完，她便用力摔上了门。
　　但她的话，却像是一道惊雷，在众人头上炸开。
　　一开始孟晚和江行恺结婚，大家都是不看好的。
　　就嫁给了个不入流的混混，还是做个体户的。
　　后来，江行恺发达了，大家又觉得她配不上江行恺。
　　她平时对娘家大方，经常送东西回来，怎么看都不像是要离婚的样子。
　　五奶奶没给他们八卦的机会，拍拍孟晚的手。
　　“回去吧。”
　　孟晚扶着五奶奶的手下楼，笑着问：“于湘还在上高中吗？”
　　于湘是五奶奶的孙女，比孟晚小一两岁。
　　“没，早毕业了，还在家里蹲着。”
　　这个年头，除非你下海做个体户，不然工作都是一个萝卜一个坑。
　　可个体户到底不光彩，大家还是更倾向于进厂，时间长了还能分房。
　　孟晚笑道：“我有一个出版社的朋友，那边缺个编辑，您看看于湘愿不愿意……”
　　“出版社？于湘能行吗？”五奶奶浑浊的眼中现出一丝光亮。
　　孟晚挽着她的手，“五奶奶，于湘可是高中毕业生，做一个编辑绰绰有余。”
　　她也是投桃报李。
　　五奶奶帮了她，原本是不求回报的。
　　可孟晚正好想到这一茬，能帮得上忙最好。
　　“好，我回家和于湘说一说。”五奶奶对她态度显然更亲昵了几分。
　　看着五奶奶回了家，黄丽才拉着孟晚出去。
　　“不急着回家，你二叔念叨你好久了。你这孩子，在外面受了欺负也不跟我们说，好端端怎么就要离婚呢。”
　　孟晚知道她是关心自己，语气软了几分：“二婶，离婚这件事我已经决定了，只差去办手续。至于原因……没什么好说的，就当我和他没有缘分吧。”
　　谁是谁非，她自己也说不清。
　　江行恺有很多不是的地方，但细算起来其实没那么罪无可恕。
　　只是孟晚不想继续凑合下去。
　　她不想说，黄丽便不追问，而是问道：“那你现在住哪里？”
　　“亭山宾馆。”
　　“住宾馆怎么行，你跟二婶回家！离婚就离婚，也不是什么大不了的事，二叔二婶家里还不差你一口吃的。”
　　黄丽的话叫孟晚感到暖心，也明白她是真心说这些话。
　　但孟晚哪里能真应下。
　　“二婶，你们家总共才三间房，爷爷跟你们住一起，孟河到现在还挤在阳台睡觉，我要是过去了，你们都要转不开身。”
　　黄丽有两儿一女，大儿子孟江在当兵，现在是个副营。
　　孟河上一年刚上大学，平时住在宿舍，回家就只能挤在阳台。
　　小女儿孟云才十七岁，还在上高中。
　　“你和孟云一起睡，不挤，你成天住宾馆也不是个事儿啊。”
　　孟晚温声安抚：“等过完年我就找房子。”
　　见她心里确实有成算，黄丽才没有勉强。

第21章 延年益寿
　　和黄丽道别之后，孟晚拿着盒子回宾馆。
　　她只看见弹幕说这个盒子是个宝贝，具体宝贝在哪里，她也不知道。
　　回到宾馆，她才打开木盒子端详。
　　上面有各种划痕，岁月的痕迹浮于表面，可见拥有它的人并不用心呵护。
　　孟晚端详了一会儿，伸手往里面摸了摸。
　　“什么都没有。”
　　这有什么好稀奇，怎么看都不像是个宝贝。
　　摸了一会儿，指尖突然传来一阵刺痛。
　　“嘶……”
　　孟晚连忙将手指拿出来，便瞧见指腹上还挂着血珠。
　　孟晚拧着眉头，明明出血了，可盒子里面看不见丁点血迹。
　　突然，孟晚眼前掠过一丝光亮。
　　她瞪大了眼睛，还以为自己看错了。
　　就这样眼睁睁看着盒子里面竟然钻出一个胖乎乎巴掌大的团子。
　　“喝！”
　　吓得她直接把盒子扔了。
　　胖团子像Q弹的糯米球，在地上摔了个屁墩，弹跳几下。
　　“什么东西！”饶是孟晚不信鬼神之说，现在也被吓了一跳。
　　这个团子泛着金黄色的光芒，有点透明，更像是一团软糯糯的光。
　　掉在地上的时候，还发出“哎呀”一声。
　　还会说话！
　　【晚晚看到什么了？】
　　【她不会疯了吧，什么都没有啊。】
　　【难道是见鬼了？】
　　孟晚惊魂未定，发现弹幕竟然看不见！
　　那这是不是意味着，只有她才能看到？
　　糯米团子突然动了动，重新钻进了盒子。
　　孟晚怀着好奇走过去，重新捡起盒子看。
　　“去哪儿了？”
　　糯米团子再次爬了出来，“我在这儿。”
　　就连声音，都和一般孩童无异，听起来很是可爱。
　　若不是它长得可爱，孟晚现在已经吓出魂了。
　　“你是什么东西？”孟晚忍不住伸出手指，戳了戳它。
　　软的。
　　“大胆！”
　　糯米团子生得巴掌大小，五官和人类宝宝差不多，非常可爱。
　　它绷着小脸做大人模样，喊出“大胆”两个字的时候，让孟晚心都化了。
　　“你是什么东西？”她又戳了一下。
　　这一下有些用力，叫小团子翻了个滚。
　　好不容易站起来，它一脸气愤：“我是蕴灵，才不是东西！”
　　它重新钻进了木盒子，两只肉乎乎的小爪子抓着木盒的边缘，露出眼睛瞪她。
　　“蕴灵是什么？”孟晚问道。
　　“就是古物，吸收天地灵气修炼而成的灵。”
　　孟晚捏着它头顶的一撮毛，把它提了起来。
　　“你一直都在这盒子里？”
　　小团子在她手底下挣扎，软乎乎的身子扭成一团麻花。
　　“大胆！”
　　孟晚把它重新丢进盒子里，除了可爱，没什么意思。
　　“每个古董，都有你这种小玩意儿吗？”
　　小团子非常傲娇：“当然不是，能形成蕴灵的少之又少，我还有小伙伴，我就睡了一觉，它们就不见了，你得帮我找到它们！”
　　孟晚缕清思路，要找蕴灵，意味着得找古董。
　　买古董意味着得花钱。
　　孟晚立马回绝：“我没钱！”
　　小团子吭哧吭哧从盒子里爬出来，在桌面蹦哒着。
　　“你不帮我找，那我的小伙伴怎么办？”
　　“爱咋办咋办，反正我没钱买古董。你们这些小东西，说起来高大上，是古物衍生出来的蕴灵，实则没点屁用。你说说，你除了可爱，还有什么用？”
　　金色的小团子被她这么一说，硬生生憋成了红色。
　　“我可有用了！”
　　孟晚：“你能出去赚钱？”
　　小团子：“不能。”
　　“你能变出金子？”
　　“也不t能……”
　　孟晚笑了，“那你有什么用？”
　　为了展现出自己的用处，小团子用力一蹦，跳到了盒子上面。
　　它伸出圆滚滚的手，“你把手伸出来。”
　　孟晚伸出手指，和它碰上。
　　小团子整个身体都在用力，就好像是便秘拉不出屎的模样。
　　过了一会儿，孟晚还以为自己看花了眼，好像看到小团子从自己身上抽走了什么东西。
　　她原本笨重，充满沉疴的身体，在这一刻好像松快了一些。
　　松开手的那一刻，小团子脱力一般一屁墩掉进了盒子。
　　“我能感觉到你命不久矣，你要是能找到我的小伙伴，灵气蕴养，能延年益寿。”
　　小团子好像很累，躲进盒子里，隐去了身形。
　　孟晚怔怔地望着自己的手，连忙起身拿起镜子。
　　从吃了激素药开始，她的脸色便开始变得蜡黄，满脸都是斑，透着一股黄气。
　　小团子从她身体里抽走的东西，就像是身体的杂质。
　　这些脏东西没了，原本蜡黄的肌肤肉眼可见透出原本的水润。
　　孟晚原本以为自己这辈子已经看到头了，却没想到还有柳暗花明的时候。
　　她收起了盒子，找蕴灵的事不急，她得先想想要怎么处理赵桂英的事。
　　换药这件事，赵桂英一个人做不来，肯定是医院有人和她勾结。
　　孟晚想过直接报警，就怕会打草惊蛇，证据会被扫清。
　　想清楚后，孟晚觉得这件事还得从长计议，最好能找个靠谱的人帮她暗中调查。
　　只是人选，她一时间还没想好。
　　孟晚暂时按下这件事，隔天去医院开药。
　　上回维生素倒了，她已经有一段时间没去医院拿维生素。
　　按照往常，她挂了李国强医生的号，拿着他开的单去拿药。
　　拿到手的维生素，果然和之前的无二。
　　【卧槽！原配这是怀疑了吗？】
　　【她怎么知道维生素被换成了激素药，她怎么知道的！】
　　【神了！】
　　孟晚缓缓勾起了唇角，当然还得感谢你们这些发弹幕的小可爱。
　　不然她蠢到现在还没发现不对劲。
　　李国强就是当初赵桂英给自己介绍的医生，加上又是在人民医院工作，孟晚自然怀疑不到他身上去。
　　现在知道真相，孟晚才觉得他可疑。
　　她拿着激素药，随便找了一家药店走了进去。
　　“同志，买什么药？”
　　孟晚把维生素倒出来两颗，问道：“你们这里有卖这种维生素吗？”
　　能在药店工作的人，虽然比不上医生专业，但也有一定的医学素养。
　　那人皱着眉头，仔细闻了一下，又拿起瓶子看了看。
　　“这个牌子的维生素我们这里倒是有，可里面的药片也不长你这样啊，你是不是买到假药了。”
　　孟晚眼底泛着冷芒，压低声音道：“那你知道这是什么药吗？”
　　“得拿去化验看看才知道，反正不是维生素。”
　　孟晚已经知道答案，她收起了维生素瓶子，笑着道谢，走出了药店。

第22章 我有洁癖
　　孟晚刚回到宾馆，便瞧见了江行恺。
　　看到她的身影，江行恺连忙从车上下来。
　　“孟晚！”
　　她顿住脚步，瞧见了副驾驶座上的林文文。
　　林文文脸上挂着和那天在校门口一样的笑容，挑衅，轻蔑。
　　“是准备好离婚了吗？”
　　江行恺眸色一滞，道：“再过几日。”
　　孟晚哦了一声，“那你找我有事？”
　　“你后妈来找我了。”
　　孟晚神色一凛，“她找你做什么？”
　　江行恺轻蔑一嗤，“她为何找我，你不清楚？”
　　孟晚看着他的脸色，想来不是什么好事。
　　“无论她找你是为了什么，你都不需要理会。”
　　江行恺垂眸，淡声道：“你要多少，直说吧，一次解决了。”
　　“什么多少？”
　　“钱。”
　　孟晚脸色一僵，“她跟你提了钱的事？我说了不用……”
　　“我也说了，一次解决。这次给了，下回不要再出现。”江行恺脸上一片冷漠。
　　孟晚眨了眨眼，缓解眼底的酸涩。
　　“我说了不用，他们再去找你，你不必理会。”
　　江行恺却不和她废话，直接把钱塞进了她的口袋。
　　“别说我亏待你，两清。”
　　孟晚低头看着手里的钱，七年的感情，两清。
　　她笑了开来，眼底一片冰冷。
　　“好，两清了。他们再去找你，不用理……”
　　她话还没说完，江行恺便转身离去。
　　林文文探出脑袋喊：“江总，好了没呀，冷死了。”
　　“来了。”
　　上了车，林文文看着还站在宾馆门口的女人，眼底生了一丝同情。
　　糟糠之妻，最容易被抛弃。
　　“江总，我听说上次丁仪来歌舞厅捉奸，就是孟晚报的信。要不是她，我也不会被丁仪害得这么惨，你老婆可真坏呢。”
　　江行恺一只手搭在方向盘，指节夹着一根没点燃的烟，动作一顿。
　　他眯了眯眸子，“你说什么？她报的信？”
　　林文文嘟着嘴，“就是啊，丁仪亲口说的呢，孟晚把我害得好惨。”
　　她伸手欲挽江行恺的胳膊，被他冰冷的眼神震慑。
　　“林小姐，演戏归演戏，可别当真了。”
　　林文文脸色微变，“反正都要离婚了，就算是露水情缘也不行吗？”
　　“我有洁癖。”
　　短短四个字，让林文文难堪得脸色煞白。
　　这是嫌她脏的意思。
　　江行恺没空搭理她，一路都在想孟晚的事。
　　她先把丁仪引过去，再叫自己去歌舞厅劝架，目的是为何？
　　其实很容易想，孟晚大概只是为了找个理由把他引过去。
　　然后呢？孟晚的目的是什么。
　　江行恺突然踩下刹车。
　　“下车。”
　　林文文看着周边，“我还没到呢。”
　　“下去！”
　　林文文嘟着嘴，不情不愿下车。
　　江行恺独自一人坐在车里许久，拨开迷雾，终于得见答案。
　　他忽略了一个人，王老板。
　　孟晚是为了让他看清于万川真面目，也是为了阻止于万川和王老板合作。
　　可他心里还是不由得怀疑，照理来讲，孟晚不曾见过王老板才是。
　　他闭上眼，思绪有些乱，烦躁不耐。
　　想到今晚对孟晚说的话，他心里竟难得生了一丝掺杂着愧疚的复杂情绪。
　　无论如何，这件事算他欠孟晚一次。
　　江行恺本想在外面饭店凑合一顿，结果江兴智亲自过来喊他回家吃饭。
　　“上次是我们不对，都是一家人，没有隔夜仇，爸妈担心你还生气，特地让我过来喊你。”
　　江行恺拍拍他的肩膀，“说什么呢，都是小事，上车吧。”
　　到了这边，李玉凤和陈玉洁张罗了一大桌子的菜，客厅那边还坐着一个局促的陌生女孩。
　　女孩怯生生瞥了他一眼，羞红了脸。
　　江行恺还有什么不明白，这是相亲局。
　　“阿恺，快坐。兴智，你开瓶酒，今天你们爷几个喝两杯。”李玉凤笑着招呼。
　　江行恺摆摆手，冷淡道：“开车呢，不喝酒。”
　　李玉凤给女孩使了个眼色，“阿恺，这是玉洁的娘家堂妹，陈瑶。”
　　陈瑶主动拿起酒瓶，含羞带怯地往他身边靠，要给他倒酒。
　　江行恺手盖在杯口，“不用，我不喝酒，吃了饭就走。”
　　众人脸色一僵，他的态度已经很明显了。
　　李玉凤便忍不住冷了脸，这儿子是越来越不听话了。
　　“妈实话跟你说了吧，我很喜欢陈瑶，等你和孟晚离婚，就和陈瑶结婚！”
　　江行恺蓦然想起，这个陈瑶，就是上回孟晚说不好的那个女孩。
　　他眸色淡淡，放下了筷子。
　　“我没打算再婚，这饭就不吃了。”
　　早知道是相亲局，他也不会来。
　　陈玉洁连忙拦着：“大哥，我们阿瑶真的是好女孩，你还试着了解她呢。”
　　“她好不好与我无关，不必了解。还有，把这个冰箱搬回我家去！”
　　说罢，江行恺拨开她的手，抬脚往外走。
　　李玉凤气不过，歇斯底里大喊：“你要是不和陈瑶结婚，就别认我这个妈了！”
　　江行恺脚步一顿，心里觉得荒唐至极，冷漠一笑，甩门而去。
　　刚走到楼梯口，便遇到了隔壁邻居。
　　“阿恺过来了呀？我瞧着你妈今天买了好多菜，原来是你来了。”
　　江行恺心里有些无奈，冷硬的气息软了几分。
　　没必要闹得这么僵，吃顿饭而已。
　　他折返回去，刚走到门口，便听见李玉凤破口大骂。
　　“留他吃顿饭都做不到，要你有什么用，没用的东西！”
　　这骂的，自然是陈瑶。
　　陈瑶掩面哭泣，“他看不上我，我有什么办法。”
　　李玉凤冷笑，“你不是挺会勾搭男人的吗？怎么这时候就不行了？小小年纪就为男人堕了胎，要不是看你不能生，有点用处，我还看不上你呢！”
　　陈玉洁护着陈瑶，两方吵闹起来。
　　而后又说到冰箱的事，又引发了一场大战。
　　江行恺不知道自己怎么下的楼，心里破开了一个洞，又疼又冷。
　　他不是傻子，怎么会不知道父母偏心弟弟。
　　以前还在农场的时候，家里的活儿大多是他干。
　　他偶尔心里有不满，李玉凤只会用一句话堵回来：“你弟弟还小。”
　　尽管他们只差两岁。
　　后来t他初中毕业要上高中，李玉凤依旧要他让着弟弟。
　　从让出读书机会，到干活赚钱供江兴智读书，到给他安排工作。
　　江行恺以为自己对江兴智足够好，能得到父母一句夸赞和关心。
　　可越到这时候，他心里越冷。
　　他和江兴智，始终是不一样的。
　　给他塞一个不能生的女孩是为了什么，无非是为了让他把江宝华过继过来。
　　图的，还是钱。
　　江行恺脑袋磕在方向盘上，闭上眼。
　　不由得想到孟晚那天的提醒，她说陈瑶不是个好女孩。
　　呵，她用词还算委婉了。
　　他眉头一皱，自己当时是怎么回她来着？
　　江行恺轻叹一声，每一次呼吸，胸腔都像是被刀子割一般难受。

第23章 给我两百买裙子
　　李玉凤思来想去，江行恺这样和孟晚耗着也不是个事儿。
　　送走了陈瑶，陈玉洁在一旁说道：“妈，既然大哥不愿意再婚，那就不离了吧，还是抓紧将宝华过继才是正经事。”
　　反正孟晚不能生，要是她能生的话，也不会三年都没怀上。
　　倒不如把孟晚劝回家，把孩子过继给她。
　　婆媳俩一合计，觉得这个法子可行，第二天便一起去宾馆找孟晚。
　　李玉凤看不清形势，在孟晚面前仍旧在摆架子。
　　“只要你认个错，和阿恺提一提过继的事，我就原谅你这段时间的不懂事。你以前算计阿恺的事，就一笔勾销了。”
　　孟晚不耐烦见到她，本来想着直接打发了，谁知道又一次听到了“过继”这事。
　　她强按住心里的不满，江行恺这些吸血鬼家人，还得一次解决才行。
　　“妈，不是我非要闹，而是阿恺做了一件让我实在无法忍受的事，我和于万川闹翻了，他觉得没面子，我才和他大吵了一架。”
　　李玉凤当然知道于万川是江行恺的合伙人，公司的另一个老板。
　　她疑惑问道：“你和于万川闹什么？”
　　“于万川采购了一批劣质沙石，从中吃了不少钱，我劝了江行恺好几次，说采购这么重要的位置，得让自家信得过的人来干，像二弟就很不错，但他碍于面子，愣是没把于万川给踢了。”
　　陈玉洁心跳漏了节拍，急忙问道：“他吃了多少钱？”
　　孟晚臭着脸道：“最少十万。”
　　“十万！”陈玉洁尖叫一声。
　　这么多钱，都够在亭山区买一套大三房了！
　　陈玉洁心疼得抽抽，这十万要是进了他们的口袋该多好啊。
　　“反正我已经说了，他一天不把于万川踹了，我就和他离婚！”
　　李玉凤打量着她脸上的神色，见孟晚的生气不似作假，心里已经信了几分。
　　她心里生了几分恨意，不由得埋怨起江行恺来。
　　果然是养不熟的白眼狼！
　　都说肥水不流外人田，可这么好的位子，江行恺却丝毫没考虑过自家弟弟！
　　“你有这份心，我感到很欣慰。这件事我会和阿恺说，把那个于万川踹了，让兴智顶上。回头你也别闹了，把宝华过继到你名下，我和你爸带着兴智一起搬过来给你带孩子。”
　　孟晚心里冷笑，面上却是感激的模样。
　　要不怎么说李玉凤脸皮厚，说出这番话，不仅不觉得亏心，反而要孟晚感恩戴德。
　　江行恺的这几个家人，无一不贪婪。
　　想解决他们，首先得让江行恺认清他们的真面目，让他主动疏远这些人。
　　一旦进了他的公司，江兴智想不犯错都难。
　　江行恺孝顺，但更有原则，到时候江兴智掉层皮都是轻的。
　　李玉凤和陈玉洁转头就去找了江行恺，让他给江兴智安排工作。
　　江行恺自然拒绝：“我这里没有适合他的工作。”
　　“怎么没有？你公司请了这么多人，把钱给别人，还不如给你弟弟！你弟弟好歹是高中生，有什么活儿是他不能干的？”
　　江行恺被缠得不耐烦，随口给他安插了一个保安的职位。
　　结果李玉凤上来就要江兴智做采购，他才知道这两人是有备而来。
　　“那个于万川不行，你让兴智顶替他。把钱给他，还不如给你弟弟。”
　　江行恺眉头一拧，“你们怎么知道于万川的事？”
　　“这你别管，你照着我说的去做就行了。”李玉凤态度强硬。
　　江行恺现在急着去深市一趟，没工夫搭理她们，便把江兴智安插在了林常青身边，让人盯着他。
　　出发去深市前，他去找了孟晚。
　　他决定把离婚办了，趁着民政局还上班。
　　“房子给你，我约了下午去做过户。”
　　就当是还孟晚一个人情。
　　要不是她，自己没那么快能看清于万川的面目，更抓不到他的把柄。
　　孟晚一愣，“房子是你买的，我没道理要。”
　　上次他塞过来的钱，足足有两千。
　　孟晚已经是有六千块钱的小富婆了。
　　江行恺嗤了声，“你别多想，我只是为了堵住外人的嘴，没得说我一朝发达，抛弃原配。钱我就不给你了，我想再买一套房子，随时可以。”
　　他态度强势，不容孟晚拒绝。
　　两人办了离婚手续后，立马就去过户房子。
　　拿着两个证，孟晚有些晃神。
　　她真的离婚了。
　　江行恺上了车，随手将证丢到副驾驶座。
　　“送你？”
　　孟晚摇摇头，“不用了，很近，我走回去。”
　　江行恺显然不想和她多说，开着车远去。
　　孟晚站在原地许久，望着他的车消失在视线范围。
　　她看过许多次江行恺的背影，这是最后一次。
　　回到宾馆，孟晚简单收拾了一些东西，回到了亭山新村。
　　她的再次出现，叫许多人感到意外。
　　“孟晚，你怎么又回来了？”尚兰香吃惊道。
　　孟晚瞥了她一眼，目光淡淡扫过丁仪。
　　“我已经离婚了。”
　　丁仪不解：“离婚了，你还来这里做什么？”
　　孟晚微微一笑，“江行恺把这个房子过户给我了。”
　　这些看笑话的人顿时瞠目结舌。
　　这套房子，可是江行恺全款买的！
　　这么多钱，就送给孟晚了？
　　丁仪心里到酸涩得冒泡，离婚了还能捞一笔，孟晚可真有本事。
　　她急急忙忙跑去找于万川，把江行恺离婚还送房子的事告诉他。
　　于万川这几日心情不好，听到这个消息脸色也没太多波动。
　　“江行恺看不上孟晚，离不离婚都一样。”
　　丁仪小心翼翼问道：“林文文那边？”
　　于万川咬着牙，“她就是个废物！我在外头成立了一个新公司，这段时间江川都在筹划标到华宁区那块地皮，我本想借着林文文套消息。”
　　原以为十拿九稳，谁知道这块地最终还是到了江行恺的手上。
　　“你在外面成立了新的公司？被江行恺知道了怎么办？”
　　于万川嗤了声，“我本就打算和他拆伙，等年后他回来，我再摆他一道。明明能赚更多钱，他非要守什么原则，他犯蠢，我干嘛还跟着他做。”
　　……
　　孟晚回到家里，江行恺应该是没怎么回来，这里还和之前一样。
　　就连冰箱都搬回来了。
　　一想到这里以后真真正正属于她一个人，她心情颇好，开了收音机，听着越剧，一鼓作气把房子收拾了一遍。
　　刚把家里收拾好，还没来得及坐下喝口茶，便听到有人敲门。
　　她开门一看，是江珊，江行恺的妹妹。
　　江珊比她还意外：“你怎么在这里？我哥不是要跟你离婚了吗？”
　　孟晚一只手撑在门上，拦住她的去路，并不让她进。
　　“这里是我家，你说我为什么在这里？”
　　江珊伸长脖子往里面看，“我哥呢？”
　　“他去深市了，你找他的话，就请回吧。”
　　孟晚说着便要关门。
　　谁知道江珊朝着她伸手：“给我两百，我们学校年二十八有个舞会，我要买裙子。”
　　孟晚嗤了声，直接拍开她的手。
　　“找你哥去，我没钱。”
　　她的拒绝，让江珊感到惊讶。
　　“你疯了吧？我哥都要跟你离婚了，你还不给我夹紧尾巴做人？快点把钱给我，不然我就让我哥把你从这个屋里赶出去！”江珊颐指气使道。
　　孟晚凉凉一笑，“纠正一下，我跟你哥已经离婚，这个房子现在是我的。”
　　【男主这一家子也都是奇葩，这个江珊好像还偷过孟晚的文章，投给了学校的校报吧。】
　　【对，那篇《春日来信》。】
　　【好像还得了奖呢，晚晚文笔真好。】
　　孟晚看着飘过的弹幕，神色一凛。
　　她刚想着要怎么收拾江珊，这不就送上门了。

第24章 你家有斧头吗
　　江珊是江行恺最小的妹妹，除了江兴智，李玉凤最疼的就是这个小女儿。
　　以至于养成了江珊好吃懒做，成了只懂得伸手找大哥要钱的废物。
　　加上今年，她已经读了第三年的高三。
　　之前两年都没考上大学，但她成绩没有丝毫进步，今年也够呛。
　　江珊最喜欢仗着她大哥耀武扬威，对孟晚颐指气使。
　　从前孟晚给江行恺面子，从不和她计较。
　　但今时不同往日，怎么可能由得她爬上自己的脑袋。
　　“赶紧给我滚，不然我就让楼下的门卫上来请你出去。”
　　江珊从没被t人这样对待过，气得眼泪立马涌了上来。
　　“你什么态度！这是我哥的房子，他怎么可能把房子给你，要滚也是你滚出去！”
　　她早就眼馋这边的房子，说了好几次想搬过来，江行恺都没松口。
　　就因为这件事，她很不喜欢孟晚，总觉得是孟晚从中作梗。
　　结果才过多久，房子竟然成了孟晚的！
　　“你信不信不重要，现在马上给我离开！我跟你哥已经离婚，不再是你们江家的媳妇，不需要再看你的脸色过日子。”
　　说罢，孟晚随手推了她一下，关上了门。
　　江珊气得直跺脚，站在门口骂了一会儿，也没见孟晚出来。
　　反倒是引起了隔壁邻居的不满，骂了她几句，搞得江珊哭着跑下楼。
　　“江珊？你怎么过来了。”丁仪是看着她上去的，特意守在楼下等她。
　　江珊扁着嘴，“丁仪姐，我哥把房子送给了孟晚，你知道这件事吗？”
　　丁仪佯装惊愕，“还有这种事？我还真不知道。”
　　“离婚就算了，我哥本来就不喜欢孟晚，离婚是迟早的事。可孟晚哪来的脸收下这个房子？我妈说要搬进来，我哥都不愿意呢！”
　　江珊对江行恺心里生了埋怨。
　　这样一套房子，他情愿送给孟晚，都不愿意给一家人。
　　这不是胳膊肘往外拐是什么？
　　丁仪冷冷撇嘴，“你爸妈知道这件事吗？”
　　江珊摇摇头，“应该不知道。”
　　“这件事你做不了主，还不如回去跟你爸妈说说，让他们劝劝你大哥。”
　　丁仪乐得看热闹。
　　就让李玉凤闹，闹得越大越好，让孟晚不得安生。
　　江珊恍然，是呀，她怎么没想到回家告状？
　　“丁仪姐，那我先回家了。”
　　最好李玉凤能把房子抢回来，以后她就不用再窝在客厅睡觉了。
　　她一个姑娘家，要么睡学校宿舍，一回家就只能睡客厅，听着都惨。
　　房子刚过户，李玉凤等人当然不知道这件事。
　　因而江珊说起来的时候，可让他们狠狠惊了一把。
　　李玉凤捶胸顿足，“老头子，你好好看看，这个儿子简直就是给别人家养的！”
　　上回她想搬进去，惹得江行恺不高兴。
　　转眼，他就把房子送人了！
　　“这个畜生，不孝！不孝啊！不行，我得找这个白夜狼去！要不是我把他养这么大，当初他还不知道死在哪个地方！孟晚那个黑心肝的，说好要过继我们宝华，转眼就离了婚，还敢拿我们的房子！”
　　江家同不想出头，他一个大男人和前任儿媳妇闹起来，这像什么话？
　　“老二媳妇，你跟着你妈和珊珊一起，问问是怎么回事。”
　　陈玉洁回过神，点点头。
　　“好。”
　　婆媳三人来到了亭山新村，丁仪看热闹不嫌事大，喊上尚兰香一起。
　　浩浩荡荡一行人，像是过来打群架的。
　　李玉凤怒气上头，用力拍着门，唾沫星子喷了出来：“孟晚，给我开门！这是我儿子的房子，你凭什么鸠占鹊巢！”
　　等了一会儿，里面毫无动静。
　　江珊问道：“难道是出门了？”
　　丁仪立马摇头：“不可能！我一直在楼下，没看见她出去。”
　　陈玉洁便跟着李玉凤一起拍着门喊：“孟晚，开门，我们知道你在里面！这个房子就算送，也应该送给我们家，轮不到你一个外人！你住着这套房子，亏心不亏心！当初要不是你算计阿恺，爬上了他的床，你根本进不了我们老江家的门！现在离婚了还想坑他一套房子，你想得美！”
　　尚兰香惊呼：“还有这回事？”
　　江珊目露鄙夷，“可不就是嘛！不然我哥一表人才，怎么可能娶她？”
　　尚兰香啧啧摇头，“真是缺德哦。”
　　一大帮人堵在门口，无论她们怎么敲门，骂得有多难听，孟晚就是不出来。
　　李玉凤的怒火越烧越旺，看向尚兰香：“大妹子，你家有斧头吗？借我一把，我要劈了这个门！”
　　陈玉洁心里咯噔一声，“妈，这样不大好吧？”
　　“她不出来，他以为我拿她没办法！今天不把她从这套房子里赶出去，我就不叫李玉凤！”
　　尚兰香是不大愿意借的，磨磨蹭蹭好一会儿才说：“我家没有斧头。”
　　丁仪立马说道：“李阿姨，我家有，你等会儿，我去拿！”
　　等她拿着斧头回来，李玉凤铆足了劲儿，眼瞧着就要把门劈了，身后突然传来一声厉喝：“你们干什么呢！”
　　李玉凤高高举起的斧头还不曾放下，刀锋折射出锐利的光芒。
　　一回头，便瞧见了穿公安制服的两个男人。
　　她吓了一跳，手一松，斧头应声而落，砸在了丁仪的脚上。
　　丁仪发出一声惨叫，“我的脚趾断了！”
　　李玉凤咽了咽口水，脚断了都没有眼前的公安吓人。
　　“两位公安同志，这是……”
　　为首的公安冷眼扫过她，他身形高大，虎背熊腰，加上面容粗犷，李玉凤毫不怀疑他一拳就能打死自己。
　　吓人得很。
　　“有人报案，说你们私闯民宅！”
　　高个子公安直接没收了李玉凤手中的斧头，脸上浮现一丝戾气。
　　“拿着斧头想干什么？你们当这是什么地方，由得你们乱来！”
　　李玉凤紧张得手脚冒汗，颤颤巍巍解释：“公安同志，我们没有私闯民宅，这是我儿子家！”
　　陈玉洁连忙道：“对对对！我们不是私闯民宅，这房子是我大哥的！”
　　江珊：“我们进自己家里，怎么算是私闯民宅呢？”
　　丁仪跟着开口：“公安同志，我作证，这里是李阿姨儿子的房子。”
　　陆邵文冷冷一笑，“真要是你儿子的房子，你为什么需要拿斧头破门，钥匙呢？钥匙没带，你儿子呢？怎么不找你儿子要。”

第25章 我不接受和解
　　陆邵文话音刚落，门打了开来。
　　李玉凤面目狰狞，恶狠狠瞪着孟晚。
　　她伸手就要去掐孟晚，嘴里骂着：“要死啊你，怎么现在才开门！快和公安同志解释清楚，我们可不是私闯民宅，这是我儿子的房！”
　　孟晚用了八成的力气，拍开她伸出来的手。
　　“说话就说话，别动手动脚，公安同志还在呢。”
　　陆邵文看着孟晚，总觉得有些眼熟。
　　而后便听到她说：“公安同志，是我报的警！这几位在我门口大喊大叫，又是踹门又是骂人，我严重怀疑她们精神有疾病，特别害怕，所以报了警，辛苦你们过来一趟。”
　　江珊瞪大了眼睛，“你放屁！这是我哥家，要不是你不开门，我们怎么可能踹门！”
　　丁仪满眼不赞同地看着孟晚，“就是呀，你怎么可以睁着眼睛说瞎话。”
　　孟晚没搭理她们，争执再多都没有用，还不如直接拿出证据。
　　“首先，这是离婚证。我和江行恺已经在今天上午办理离婚手续，我和江家以及江行恺已经没有丝毫关系。”
　　陆邵文打开看了一眼，“孟晚？”
　　孟晚一愣，点点头。
　　“这是我的名字。”
　　陆邵文眼底掠过一丝吃惊，没再说什么，示意她继续。
　　而后，孟晚拿出了房产证明。
　　刚过户的，还热乎着呢。
　　“这是房产证明，这套房子在我的名下，属于我的个人财产，和江行恺也没有任何关系。”
　　陆邵文确认过后，将证件还给她。
　　“好好收起来吧，我已经了解了。你们都去派出所一趟，做笔录！私闯民宅，虽然未遂，但你手上拿着斧头，我有理由怀疑你意图危害他人人身安全。”
　　李玉凤慌慌张张后退几步，“我不去！”
　　江珊壮着胆子开口：“凭什么抓我们！”
　　陆邵文和他另外一个同事亮出了手铐，冷声道：“就凭这房子跟你们没有丁点关系！”
　　“可是这房子是我儿子买的！”李玉凤歇斯底里吼了出来。
　　“是谁买的不重要，重要的是证上是谁的名字！上面的名字是孟晚，那这套房子就是孟晚的！”陆邵文冷声道。
　　他抬起手，“你们是自己走，还是我铐着你们走？”
　　陈玉洁可不想戴银手镯，立马拉着李玉凤说：“我们自己走！妈，我们就走吧。”
　　还不知道要不要坐牢呢。
　　尚兰香和丁仪对视一眼，都想溜。
　　早知道就不看热闹了，还被牵连进去。
　　“公安同志，我们就不用跟着了吧？”尚兰香赔着笑。
　　陆邵文拿起斧头问：“这是谁的？”
　　尚兰香立马指着丁仪，“她的！”
　　丁仪对她的叛变表示鄙夷，叛徒！
　　她连忙跟着撇清关系：“公安同志，是李阿姨跟我借，我才借的呀，跟我有什么关系？”
　　要是于万川知道她看热闹把自己看进了派出所，少不得又得挨打。
　　陆邵文冷眼盯着她，“她有入室伤人的嫌疑，凶器确是你提供的，你说有什么关系？一起，去派出所走一趟。”
　　孟晚当然也要去，毕竟她是当事人。
　　去往派出所的路上，李玉凤拉着孟晚暗暗威胁：“你快和公安同志说清楚！那明明是我儿子的房子，怎么就是你的了？你要是不把房子还回来，我就……”
　　孟t晚立马大声嚷嚷：“公安同志，她威胁我！当着公安同志的面她都敢说出这话，我真的很害怕她之后还会做出伤害我的事。”
　　李玉凤气得脸色涨红，“那房子……”
　　“老太太，那房子就在孟晚同志的名下，你要是不信，大可去问问你儿子！你不敢为难你儿子，反过来找一个女同志的麻烦，说白了就是欺软怕硬！可无论如何，这房子已经在孟晚名下，这是事实！今天你们仨，一个都跑不了！”
　　孟晚勾着唇角哼笑，“我不接受和解，哪怕让她们在里面坐个三五天，我也高兴。”
　　李玉凤立马面目狰狞着，大骂：“你个贱人……”
　　陆邵文眸色凌厉起来，气势迫人：“老太太，你要是再骂人，可就不是三五天了！”
　　陈玉洁心里懊悔万分，早知道就不跟着来了。
　　别看只进去三五天，那整日提心吊胆关在笼子里，谁进去出来都得瘦一大圈。
　　她还没进去，就开始害怕了。
　　“妈，给阿恺打个电话，让他过来救我们吧。”
　　江珊气呼呼道：“对，给大哥打电话！大哥不可能把房子送给她，肯定是她伪造证件。”
　　话音未落，李玉凤一巴掌呼了过来。
　　啪的一声，江珊脑袋都懵了。
　　李玉凤咬牙骂道：“要不是你，我们今天怎么会进派出所！你好端端来这里折腾什么！”
　　江珊不敢回嘴，捂着脸啜泣。
　　她是家里的小女儿，却不是最受宠的那个。
　　江兴智之后才轮得到她，李玉凤对她的爱是有条件的，盘算着把女儿换个好价钱，她心知肚明。
　　旁边一瘸一拐的丁仪心里恨得直咬牙，她招谁惹谁了，就看个热闹，还能被抓起来。
　　进了派出所，做了笔录，孟晚便准备离开。
　　陈玉洁连忙喊道：“孟晚，你不是真这么绝情吧？大哥刚把房子送给你，你转头把我们送进派出所，你不能这么干！”
　　孟晚回过头，挑衅地扬了扬眉。
　　“我都和江行恺离婚了，你还想我把你们当菩萨供着呢？别说你们求情，就算他来了，你们今天都不可能从这里走出去。”
　　话音刚落，便听见李玉凤喊道：“电话，阿恺要跟你说，你过来！”
　　她面上一片得意，还就不信孟晚连江行恺的话都不听。
　　孟晚接过电话，声音冷淡：“什么事？”
　　那头传来江行恺的嗤笑，“孟晚，你这算不算白眼狼？”
　　孟晚沉默片刻，“房子已经过到我名下，你妈来闹事，我报警有什么不对？难不成等着她们把我赶出去？”
　　隔着电话看不见，江行恺其实并不生气，反而有些意外。
　　他习惯了孟晚的迁就和妥协，还以为这次她也会如此。
　　江行恺轻笑，“你自己看着办，这件事我不管。”

第26章 我不管，你看着办
　　孟晚比他更意外，就这？
　　“你不管？”
　　江行恺不厌其烦重复：“是，我不管，你看着办。”
　　孟晚把电话重新递给李玉凤，勾着唇角，轻蔑地看着她。
　　“听见了吗？你儿子不管。”
　　李玉凤心里的希望彻底破碎，大失所望，连忙拿起电话破口大骂。
　　“你连你妈都不管了？你这个畜生……”
　　江行恺却早就挂了电话，根本不管李玉凤如何骂。
　　横竖无论他怎么做，都得不到李玉凤的一句好话。
　　自从上次陈瑶的事情之后，他对这些家人已经不抱希望。
　　每个月给个养老金，仅此而已。
　　孟晚也察觉到了江行恺的变化，他这么孝顺的一个人，能变成这番模样。
　　想来是被家里人伤了心。
　　她不由得冷笑，“李阿姨，你可就这么一个好儿子，逼走了他，看以后谁还能给你们收拾烂摊子。”
　　李玉凤狠狠一怔，心里蓦地起了一丝恐慌。
　　她不是没察觉江行恺这些日子的变化，但总觉得自己拿捏住了这个儿子.
　　他可是吃着江家饭长大的，凭什么不管她！
　　李玉凤忍不住又拨了一个电话，接电话的却是另一个人，说江行恺不在。
　　不等她说话，那人便挂了电话。
　　李玉凤捶胸顿足，哭着咒骂江行恺不做人。
　　陈玉洁和江珊对视一眼，心里暗道完了。
　　江行恺都说不动孟晚，还有谁能管她。
　　孟晚说道：“公安同志，这里没我的事了吧？”
　　陆邵文给了一份文件过来，“在这上面签个字，你可以离开了。”
　　孟晚签了字，又被丁仪喊住。
　　“孟晚，看在我们曾经是朋友的份上，你放过我吧，我可以和解，给你补偿。”
　　孟晚轻笑一声，笑容叫丁仪晃了神。
　　她怎么觉得孟晚好像比之前好看了。
　　“朋友？你这种人，也配用这两个字？我不接受和解，不是我有钱，而是我就喜欢看你们坐牢！”
　　哪怕只是拘留个三五日，甚至三五日都没有，她心里爽了就行。
　　丁仪气得眼歪嘴斜，偏生拿孟晚没办法。
　　于万川说得对，还真是看走眼了。
　　孟晚可一点都不蠢。
　　陆邵文起身送孟晚出去，走到门口才说话：“孟晚，你不记得我了？”
　　孟晚错愕地看着他，“陆公安你……”
　　陆邵文笑了声，“我爸是陆进良。”
　　孟晚脸上的惊喜不断放大，陆进良是她的高中老师。
　　她以前去陆进良家里吃过饭，他是对学生顶好的人，经常接济贫苦学生。
　　孟晚和陆邵文见过两次，而后他便去当兵了。
　　“邵文哥，我真没认出来，你以前块头也没这么大。”
　　陆邵文苦笑，“说实话，我也没认出你来。”
　　他对孟晚的印象还停留在她十六七岁的时候，那时候虽未完全长开，但已经足够令人惊艳。
　　孟晚明白他说的是自己的容貌，她涩然一笑，轻抚自己的脸。
　　“确实变化很大。”
　　陆邵文有些手足无措，连忙解释：“我不是那种意思。”
　　女同志都在意容貌，他说话却太直了一些。
　　孟晚蓦然想起激素药的事，脸色严肃起来。
　　“邵文哥，我有件事想请你帮忙，虽然可能有些冒昧，但除了你，我实在找不到更合适的人选。”
　　陆邵文当过兵，为人最正直不过。
　　孟晚先前一直没找到合适的人选，如今想想，眼前这位不就正合适。
　　陆邵文看了一眼时间，道：“等我处理了里面那几个，咱们吃个饭？”
　　孟晚为展现诚意，便说：“我去国营饭店定个包厢。”
　　“不用那么麻烦，随意……”
　　“要的，我这件事有些复杂，最好保密。”事情没落实之前，孟晚不想出半点纰漏。
　　陆邵文点点头，“你先过去，我等会儿就来。”
　　尽管改革之后百花齐放，不少饭店陆续开起来，但亭山区这边的国营饭店还是最受人追捧的。
　　孟晚到来得早，正好还剩一间包厢，她在前台留了话，陆邵文报名字就能进。
　　他来得很快，孟晚没等多久。
　　坐下后，她给陆邵文倒了茶，便直接进入正题，说起自己的事情。
　　全盘托出，不带一丝隐瞒。
　　这对孟晚也是一个冒风险的决定，因为她并不能完全确定陆邵文会帮她。
　　整件事听完，陆邵文脸上只有隐忍的愤怒。
　　所以孟晚变成这模样，是因为吃了许多年的激素药。
　　这玩意再吃两年，怕是命都要没了！
　　“你什么时候发现的？”
　　孟晚道：“前段时间，我去医院拿了药，转头去了药店问，才知道里面的维生素被人换了。”
　　陆邵文目露沉思，“李国强能帮你后妈做出这种事，想来跟你后妈有点关系。”
　　孟晚苦笑，“我不管后妈亲妈，也不管我爸会如何，我只想把他们绳之以法。”
　　陆邵文重重地放下手中的茶杯，铿锵有力说道：“这件事，我会帮你查清楚，一定让伤害过你的人，受到应有的报应！”
　　孟晚微微一笑，“邵文哥，我不会让你白忙活……”
　　“别说这些话，你有空就来我家看看我爸，他念叨过你几次。”
　　孟晚笑着点头，“回头得了空，我过去看看陆老师。”
　　吃完饭，陆邵文提前买了单。
　　这让孟晚很不好意思，“邵文哥，说了我请的。”
　　陆邵文莞尔，粗犷的面部线条竟然柔和了几分。
　　“下回，你不会就打算只请我这一次吧？”
　　孟晚连忙道：“当然不是，那先说好，下回一定要让我请！”
　　“好。”
　　陆邵文借了国营饭店前台的纸笔，给孟晚写了两个电话。
　　“上面这个是派出所的，你今天打过，下面这个是我家的，有事就找我。有我在，任何人都伤不了你。”
　　这话从他口中说出来，安全感十足。
　　孟晚握着这张纸条，心头一阵发烫，眼眶泛起热泪。
　　好像从来没有人能如此坚定地站在她身边，说过我会保护你。
　　她别过脸，尴尬地擦了下眼睛。
　　“不好意思。”
　　陆邵文拍拍她的脑袋，“我送你回去。”
　　他看得出来，孟晚这些年过得不好，受过很多委屈。
　　但他没问，谁都不会愿意在一个久别重逢且不怎么熟悉的男人面前揭开自己的伤疤。

第27章t 带你去买裙子
　　晚上，孟晚翻着堆放在角落里落灰的东西。
　　这些是她高中时的旧物，已经很久没动了。
　　从变胖开始，她便在刻意让自己无视那些光鲜亮丽的过去。
　　她把十七岁以前的照片都烧了，试图把这个貌美可人的女孩从自己的人生中剔除。
　　孟晚从这堆东西里翻找出一张报纸，报纸边角已经泛黄。
　　十六岁那年，奶奶生病住院，她去医院陪护，遇见了那个被人打伤住院的男孩。
　　他脑子里有血块，压迫了神经，眼睛失明了一段时日。
　　那时她泉思涌动，写下了《春日来信》。
　　句句不离春天，只有她自己知道，这其中蕴藏的少女心事。
　　提交到校报，她用的是许久不曾有人喊过的小名做了笔名，早早。
　　这篇文章还得了当时比赛的一等奖。
　　孟晚拿了奖金，请他吃了国营饭店的大肉包子，可香了。
　　报纸拿起来，里面掉下一张照片。
　　照片被茶渍浸染，少女的脸庞有些模糊，依稀能看出姣好的面容。
　　【原配胖起来以前竟然这么好看！】
　　【放到现在，妥妥是校园纯欲风女神啊。】
　　【我要是晚晚，我会恨死这个后妈。】
　　孟晚记得这张照片，是她偷偷去影楼拍的。
　　那时奶奶病重需要转院治疗，她匆匆离开，没来得及和他告别。
　　等再次回去，他已经出院了。
　　孟晚辗转打听到了他家的住址，却发现他不曾回家，而是去了深市。
　　深市啊，可真远。
　　之后，她渐渐变胖，再也没了往日的容貌，自卑感压迫着她，叫她不敢再将这张照片送出去。
　　现在的她和照片上的女孩，判若两人。
　　孟晚将照片收起来，再次尘封。
　　现在对她有用的，是这张陈旧的校报。
　　过了几天，她揣着这份报纸，主动找上了孟玉。
　　“过两天你不是要参加学校舞会吗？我刚好要去百货大楼买年货，带你去买裙子。”
　　孟玉满脸惊喜，“真的吗？”
　　孟晚笑了笑，“我钱都带了，还能是假的？你去不去，不去我自己去了。”
　　她现在全身上下加起来的钱，将近七千，名下还有一套房。
　　谁见了不得说她是小富婆。
　　一条裙子而已，小意思。
　　孟玉兴奋地跳了起来，亲昵地挽着她的手。
　　“我就知道我姐最疼我了。”
　　孟晚弯着唇角，勾出讥诮的弧度。
　　“走吧。”她将胳膊抽了出来。
　　临近过年，百货商场特别多人。
　　除了市区的要过来买年货，很多乡下的人也会进城来买。
　　一年到头能进城的机会不多，都是步履匆匆。
　　孟晚不买，她已经好几年没给自己添过新的外衣。
　　因为看上的都说没码，她特别讨厌售货员明明鄙夷，却要强装出笑容，昧着良心夸好看的模样。
　　孟玉倒是买得很高兴，挑了两条新款的冬裙，纠结着哪一件好。
　　孟晚瞥了一眼，道：“都要了，一条留着过年穿，一条舞会穿。”
　　孟玉惊喜万分，嘴甜得不得了：“姐，我最爱你了，那我就不客气啦！”
　　孟晚轻笑，“客气什么？”
　　她愿意出钱，那是因为孟玉有用。
　　孟晚另外选了一条裙子和已经一件长款外套，都是年轻女孩穿的款式。
　　她往孟玉身上比划着，孟云和她的身形差不多，尺码应该合适。
　　孟玉高兴得小脸红扑扑，“姐，不用那么多，我穿不了。”
　　孟晚瞥了她一眼，“我是给孟云的。”
　　孟玉的脸垮了下来，老大不高兴地嘟着嘴。
　　她知道的，孟晚对孟云一向很好，比她还亲。
　　正挑着衣服，孟玉突然听到一声尖叫：“孟晚！”
　　孟玉皱着眉回头，是江珊。
　　她和江珊是同一个年级的学生，只是不同班级。
　　两人的梁子已经结了不是一天两天。
　　从孟晚和江行恺结婚开始，江珊就高高在上，看不起孟晚，也看不起孟晚的娘家人。
　　而孟玉，就是最容易被江珊针对的人。
　　“姐，我们别理她。”
　　江珊快步走到跟前，脸色蜡黄，瘦了一大圈。
　　她的眼睛像李玉凤，单眼皮的小眼睛，还肿眼泡。
　　如今脸小了一圈，竟然衬得眼睛大了。
　　孟晚嗤笑，“这么快就出来了，在里面过得怎么样？”
　　孟玉不明就里，“姐，她从哪里出来？”
　　江珊气急败坏想去捂孟晚的嘴，“你不准说！”
　　孟晚这段时间身体恢复了不少，已经不再是虚胖，力气也大了一些。
　　江珊要动手，她当然也不会干看着。
　　加上有孟玉在，三两下把人摁在地上。
　　孟晚冷笑道：“她刚从派出所放出来，转眼就来找我麻烦，怎么你还没在里面待够，还想进去过年？”
　　孟玉幸灾乐祸道：“她刚坐牢出来？”
　　原本旁边有人想过来帮忙，听到江珊坐过牢，又退缩了。
　　都坐牢了，能是什么好人。
　　江珊被孟玉压在地上，使劲挣扎着。
　　“要不是你，我和我妈能坐牢？孟晚你没良心，我找你要钱买裙子你不给，转头拿着我哥的钱给你妹买！”
　　孟玉用力掐了她一把，气哼哼道：“她是我亲姐，不给我买给谁买？”
　　江珊疼得龇牙咧嘴，“她花的是我哥的钱！”
　　孟晚冷声道：“我跟你哥离婚了，我花的是自己的钱，跟你哥可没半点干系！”
　　这话一出，孟玉大惊。
　　“姐，已经离婚了吗？”那她的机会不就来了！
　　孟晚看着她，眸子沁着凉意。
　　“是啊，彻底离了。”
　　江珊趁着孟玉愣神，将她推开。
　　“你姐不仅离婚，还拿走了我哥一套房子！亭山新村的房子，我哥送给你姐了！”
　　说起这件事，江珊都是咬牙切齿，恨到了极点。
　　孟玉心里狂喜，孟晚的东西，迟早都是她的！
　　无论江行恺，还是这套房子。
　　她趾高气扬哼了声，尾巴翘上天。
　　“什么你哥的，到了我姐名下，那就是我姐的！”
　　孟晚冷眼看着江珊，“还不滚？是想我送你进派出所过年吗？”
　　江珊想到前几日的经历，到底还是害怕，只能让忍着怒气走了。

第28章 快接着呀
　　孟玉现在看孟晚，就像是在看一个金元宝，跟吃了糖似的，好听的话不要钱似的丢出来。
　　孟晚左耳进右耳出，内心毫无波澜。
　　无论她说再多好话，孟晚也不会多给她买一条裙子。
　　给孟玉的裙子买了单，孟晚拿出一张报纸。
　　“你看过这篇文章吗？”
　　孟玉展开看了一眼，瞳孔瞪大。
　　当然看过，这可太熟悉了。
　　江珊写过一篇一模一样的，得了作文大赛一等奖，还得了奖金。
　　她在学校出尽风头，知道孟玉和她家是亲家的那些同学，暗戳戳拿她们对比。
　　恨不得踩着孟玉把江珊捧上天。
　　所以孟玉恨死了这篇文章。
　　“姐，你这报纸怎么这么旧？”
　　“因为这篇文章，是七年前我刊登在校报上的。”
　　孟玉大为吃惊，“所以这篇文章是你写的！那江珊也太不要脸了！她盗用了这篇文章不说，还把名字改了！”
　　都说了几年前的文章，别说学生都是生面孔，怕是老师都换了不少。
　　当初孟晚投稿的时候用了笔名，学校几乎没人知道是她本人。
　　就算江珊盗用，没人发现也正常。
　　孟玉心口怦怦跳，这意味着她可以去揭穿江珊！
　　孟晚满眼怜惜地看着她，“因为姐姐的事，你在学校受过不少委屈。所以这篇文章你尽管拿去用，要不要揭穿她，也任由你做主。”
　　孟玉惊喜道：“姐，你的意思是，如果我说这篇文章是我，你也不会……”
　　“当然不会介意。”
　　孟玉心里兴奋极了，已经想到让江珊跌落神坛，踩在泥里的办法。
　　“谢谢姐姐，那我先回去了！”
　　孟晚笑了笑，“去吧。”
　　看着孟玉离开，孟晚脸上的笑容才敛起，转头在百货商场逛了起来。
　　她自己不买，但是给二叔家里人添置了不少。
　　给黄丽买了一件呢子大衣，给孟建阳买了一件黑色羽绒服。
　　孟江当兵不在家， 只有孟河这个弟弟，孟晚也没落下，也添置了一件衣服。
　　剩下便是买对联和年货。
　　孟晚厨艺不算精，很多东西能买，就不会自己动手。
　　接着，便大包小包走出了百货大楼。
　　刚走出去，竟然遇上了赵桂英和她老娘。
　　“英子，那不是你家孟晚吗？买了这么多东西，肯定是孝顺你和老孟的，快接着呀。”
　　佟老娘推了一下愣住的女儿。
　　这么多东西，就算不是送给她的，今天也得留下。
　　赵桂英立马领会到了她的意思，脸上堆起笑花走上前。
　　“孟晚，买东西怎么不叫上我呢，手都拿疼了吧，赵姨帮你。”
　　孟晚避开了她的手，拎着东西后退几步。
　　“不劳烦了，我自己能拿。”
　　佟老娘眯着眼，目光跟刀子似的从孟晚脸上划过。
　　按照往常，孟晚可不会拒绝。
　　看来赵桂英说的是真，孟晚真的变了。
　　她笑着走上前，“孟晚，你这些东西反正都是拿回家的，你赵姨正好带回去，省得你再跑一趟。”
　　孟晚勾起唇角，朝着她扬t了扬眉。
　　“谁说这些东西是给我爸的？”
　　佟老娘板着脸，“过年一场，你难道不打算买些东西给你爸？你爸养你这么大可不容易，你可不能不孝。”
　　这才几句话，就给孟晚扣了一顶这么大的帽子。
　　要不赵桂英怎么会想到把孟晚的维生素换成激素药，这其中肯定有佟老娘的手笔。
　　“后妈！”孟晚突然大声喊了一句。
　　这年头，就算是继母，也没人这么直白喊“后妈”的，听着就不礼貌。
　　孟晚这么一喊，赵桂英顿时觉得脸上臊得慌。
　　已经有人停下了脚步，打算看看热闹。
　　“孟晚，你胡乱叫什么！”
　　“后妈啊，你不是我后妈吗？这些东西是我买给二叔家的，买给我爸的东西，已经让孟玉带回去了。怎么你女儿没告诉你，我刚才是带着她一起过来买东西的吗？”
　　赵桂英还真不知道这一茬，毕竟孟晚去的时候，她根本不在家。
　　孟晚身旁突然有人喊了一声：“我都看见了，那个女孩喊她姐姐，买了好多东西呢。不是同一个妈还能这么好，你这个女儿够可以了。”
　　“后妈，人心不足蛇吞象，可不能既要又要啊。”孟晚笑看着她。
　　赵桂英脸色已经阴沉下来，还是佟老娘镇定，拉着她走开。
　　“那是我们误会了。”
　　孟晚拎着东西直接往孟建阳家里去。
　　坐公交虽然方便，但她手里拎着这么多东西，挤得慌。
　　好不容易到了地方，热出了一身汗。
　　“姐？你怎么来了！”
　　孟云是第一个发现她的人，赶忙跑了过来。
　　孟晚笑着道：“还不快点帮忙，我手指头都要断了。”
　　孟建阳一家子同样住在梧桐里，这边的环境和李玉凤那边差不多，一栋楼不知住了多少户人家。
　　但偏生就是这里，才最有抚慰人心的烟火气。
　　孟云拎着东西，领着她上楼。
　　一边跑一边喊：“妈，我姐过来了！”
　　黄丽擦着手走出来，“晚晚，怎么这时候过来，吃饭没？”
　　“没呢，我刚从百货商场回来。”
　　“那正好，我再让小河买点卤鸭，中午一起吃了。”
　　孟晚笑着应下：“好！”
　　她放下东西，便迫不及待拉着孟云拆包装。
　　“这条裙子我给你挑的，你去试试，我和老板说了，不合适可以换。”
　　孟云喜笑颜开，“我妈给我买了新衣服。”
　　孟晚嗔道：“二婶给你买，跟我给你买，能一样吗？”
　　孟云高高兴兴跑进房间试衣服去了。
　　黄丽看着孟晚的神色，不像是不高兴的样子。
　　她犹豫片刻，问道：“晚晚，你和阿恺和好了？”
　　孟晚随口说了句：“没，已经离了。”
　　黄丽：“……那你还这么高兴？”
　　孟晚道：“终于不用受他的气了，还白得了一套房子，我为什么不高兴。”
　　黄丽一愣，“他把房子给你了？”
　　“是，前几天刚过户，房子送我了，还给了我一些钱。”
　　孟晚拿出呢子大衣往黄丽身上套。
　　“婶，你试试看。”
　　黄丽知道这呢子大衣，商场卖一百多块钱。
　　她顿时心疼得想脱下来，“这太贵了，穿在我身上不合适。”

第29章 男二
　　孟晚给她扣上了扣子，“怎么不合适，我觉得合适极了。”
　　尺码刚好，里面再穿一件都不会挤。
　　这时，孟云跑了出来。
　　连衣裙是厚款的，但孟云穿上很是娇俏，一点都不显臃肿。
　　“姐，好看吗？”
　　孟晚看着她的笑颜，想到了十六岁的孟晚。
　　“好看，特别好看！”
　　孟晚拆开了其他包装，“我还给二叔和小河买了，回头也让他们试试，要是不合适的话，可以拿回去换。”
　　见她一次卖了这么多，黄丽别提有多心疼。
　　“你这孩子，钱放着又不会咬人，你非得花掉是不是！就算阿恺把房子送你了，那房子能换钱吗？”黄丽气得打了她一下。
　　孟晚笑着没躲，她知道黄丽舍不得打太重，压根不疼。
　　“二婶，我有钱的，我上回去出版社，拿了好几百块钱稿费呢。”
　　黄丽板着脸，“知道你厉害，能赚钱，可再多的钱，也经不起你这样花。”
　　孟晚把自己买的营养品提了出来，糖果饼干都是放这边的。
　　她家里就一个人，根本没人会上门。
　　“我又不是天天这样花，就这一回。”
　　黄丽说道：“除夕夜那天，你叫上叶子，来家里吃年夜饭，一起守岁，听见没？什么都不准带！”
　　孟云搂着孟晚的胳膊，“姐和叶子姐跟我一起睡，我床大，睡三个人不成问题，挤挤更暖和。”
　　孟晚笑着应下。
　　“爷爷呢？”
　　“出去下棋了。”
　　等快到午饭的时候，其他人都回来了。
　　知道孟晚离婚，他们的态度比孟建军要好许多。
　　就连孟建阳这个不多话的人，都说了一句：“有事就回家，家里不缺你这一副碗筷，你又不是没娘家人，别让人欺负了。”
　　孟晚低着头应了一声，眼前雾气氤氲。
　　【原配二叔家，比她亲爸还像娘家人。】
　　【有后妈就有后爹，更何况她亲爹本就不是什么好东西。】
　　【晚晚二叔是不是有个儿子叫孟江啊？】
　　【男二？我记得是孟江是男二吧？不过他现在还没退役吧。】
　　【按照时间线，现在是一月底，男二是下个月出的事，加上养伤，最快年底才会退役。】
　　看到孟江的名字，孟晚心里的情绪顿时烟消云散。
　　孟江年纪轻轻就是副营，如果不是有特殊情况，他根本不可能退役。
　　最有可能的，是他身体出了状况！
　　可惜这些弹幕说话只说一半，根本没说孟江究竟为什么退役。
　　男二……
　　这意思是孟江会和江行恺喜欢上同一个女孩？
　　孟晚皱着眉，这也太狗血了。
　　“晚晚，吃菜呀，想什么呢。”
　　孟晚回过神，“没什么，我想我大哥呢，他过年回来吗？”
　　黄丽摇摇头，“他倒是有假，毕竟在部队那么多年，都没怎么休假。但他说有事，明年再回。”
　　孟晚嘟着嘴，“二婶，不能让大哥今年回来吗？我想他了，就让他回家陪我们过年吧。”
　　黄丽笑了起来，“那回头你给他打个电话？我说不动他，你要开口，他肯定听。”
　　孟晚想了一下，“你就跟他说我离婚了，让他回来看看我，他肯定回来。”
　　“好，我下午就给他打个电话。”
　　黄丽也想儿子了，今年如果能一家团圆，那自然是最好不过。
　　【我非常怀疑原配能看到我们发的东西……】
　　【额，如果孟江回家过年，那他岂不是可以避开危机？那他还是男二吗？】
　　孟晚弯起了唇角，什么狗屁剧情，让男女主自己走吧，男二独美。
　　……
　　赵桂英和佟老娘在百货商场转了一圈，没买太多东西，两人便出来了。
　　佟老娘看了一眼她买的瓜果饼干，说道：“这些给我带回去，给你侄子尝尝。”
　　赵桂英笑得有些勉强，“妈，小杰也要吃呢。”
　　佟老娘瞥了她一眼，“孟晚不是买了东西回家吗？你现在是心里没有娘家兄弟侄子，可别忘了你有今天，靠的都是谁。”
　　赵桂英连忙把东西递过去，讨好一笑。
　　“妈，我当然知道我靠的是您，我心里时刻记挂着你们呢。”
　　佟老娘冷笑一声，“最好是。孟晚那边离婚了没？”
　　“不知道，之前只听说要离婚，不知道办了手续没。”
　　佟老娘嫌她没用，语气重了几分：“不知道就去打听，你女儿还想不想过上富太太的生活了？等结了婚，房子车子都是孟玉的，你可不能忘了你娘家人！”
　　“好，我回去问问！妈，我忘记谁，都不能忘记你呀。要不是你提点我，也没有我们的今天。”
　　佟老娘听着她的话，心里满意了。
　　“不用送了，你也回去吧。”
　　赵桂英站在原地，看着她的背影走远，才转身离开。
　　回到家中，她迫不及待在家里找了起来。
　　看见孟玉穿着新裙子从房里出来，她问道：“你姐买的东西呢？”
　　孟玉一愣，“我这不穿着吗？”
　　赵桂英连忙道：“除了你的裙子，没有其他东西了？”
　　孟玉摇摇头，“她就给我买了两件裙子，还有什么？”
　　赵桂英抚着胸口，气得喘着粗气，后槽牙几近咬碎。
　　她被孟晚骗了！
　　“妈，你看我的裙子好不好看。”孟玉就是个心大的，根本没察觉到她的不对劲。
　　赵桂英气恼不已，一把将她推开。
　　“她就只买了裙子给你，你就只要裙子，没和她要其他东西？你是蠢还是白痴，家里这么多人，你怎么不想想你爸妈，不想想你弟弟！”
　　孟玉委屈的嘟着嘴，“我说了，她不肯买我有什么办法。”
　　赵桂英狠狠瞪了她一眼，“就你这脑子，我还指望你嫁给江行恺！”
　　说到江行恺，孟玉立马想起一件事。
　　“妈，我姐离婚了！”
　　赵桂英神色一顿，“她说的？”
　　“她亲口说的，千真万确！”
　　赵桂英脸上怒容散去，转而笑了起来。
　　总算还有令人高兴的事。t
　　“她离婚了，你的机会就来了。”
　　孟玉坐在她身边，下巴抵在她肩膀上。
　　“妈，还有一个好消息。”
　　赵桂英睨着她，“什么好消息？”
　　“江行恺把亭山新村的房子送给了孟晚！那套房子，现在就在孟晚的名下！”
　　赵桂英瞠目，仿佛听见了自己砰砰的心跳声。
　　那种振奋，多少年都没有过了。
　　她一把攥住孟玉的手臂，用力得指甲陷进她的肉里。
　　“你确定？”
　　孟晚疼得皱起了脸，“妈，她亲口说的，我当然确定了！妈，这套房子，我们得要过来！同样是三房，孟晚那边还有冰箱电视呢！”
　　赵桂英一双眼睛亮得逼人，努力克制着激动。
　　当然得要过来！

第30章 抄袭
　　江珊虽然没有从孟晚手里要到钱，但她转头就去找了江兴智。
　　他现在可是在江行恺的公司上班，整日穿着白衬衫，西装革履，别提有多体面。
　　她不敢找李玉凤要钱，眼看着舞会时间接近，她只好找江兴智。
　　江兴智自然是拒绝：“我工资都在你二嫂手里，哪里有钱。”
　　“二哥！你在公司里，大小算个领导，连100块钱都拿不出来，骗谁呢？”
　　这一句“领导”，可谓是戳中了江兴智的心。
　　大家都知道他是江行恺的弟弟，在公司都得巴着他。
　　可他又不是傻子，进公司这段几天，别提有多闲。
　　一开始还觉得挺好，不干活也能拿钱。
　　陈玉洁给他一分析，他便觉得不对。
　　不接触事务，他要怎么捞钱呢？
　　“我是真没钱。”
　　“二哥，你也太没用了，我听说之前坐你这个位置的人，捞了起码有十万呢，申城一套房也就这个价！”
　　江兴智脸色微沉，“你别胡说，快回去。”
　　“我不嘛，你现在是没上手，等你以后找到了门路，这100块钱算什么？对你来讲，不就是九牛一毛嘛！二哥你现在是个领导，你妹妹却连参加舞会的裙子都买不起，说出去多丢人呢。”
　　江珊在这里磨了他许久，终于让江兴智松口，把自己买烟的钱都送了出去。
　　拿到了钱的江珊，迫不及待去百货商场买的裙子。
　　她特地挑了和孟玉穿的同一款，就是要让孟玉知道，哪怕穿了同一条裙子，山鸡永远都是山鸡。
　　江珊靠着江行恺，平时零花钱不少，都拿去买了化妆品。
　　打了底，涂上口红，戴上最漂亮的头花，看着还真是像模像样。
　　“妈，我去学校了。”
　　李玉凤没搭理她，正看着日历，盘算着江行恺什么时候回来。
　　今天都年二十八了，后天就是除夕夜。
　　他人不回来也就罢了，钱也没捎回来。
　　江珊刚出现在学校的会堂，好朋友谢小英便走了过来。
　　“珊珊，你今天真好看，这是新裙子吗？”
　　江珊得意一笑，“当然是新的，参加舞会，怎么能穿旧的呢。”
　　谢小英尴尬地咬着唇，低头看了一眼自己身上的裙子。
　　其实场内穿旧裙子的同学很多，但江珊的话，说出来就是让人觉得难听。
　　“孟玉来了。”
　　江珊和孟玉不对付，这是大家心照不宣的事。
　　谢小英定睛一看，竟然发现她们穿的裙子一模一样。
　　“你们买的同款？”谢小英诧异道。
　　江珊嗤笑，“我好看，还是她好看？”
　　谢小英作为她的朋友，自然也不可能夸孟玉好看。
　　“你好看。”
　　从孟玉出现开始，江珊和她就吸引了不少人的注意。
　　除了她们的旧怨，当然也因为一模一样的裙子。
　　孟玉看清江珊穿的裙子，气愤不已，走上前。
　　“你这个学人精，你为什么要穿跟我一样的衣服！”
　　江珊勾着头发笑，“你怎么知道不是你学我？”
　　“我的裙子比你先买，当然是你学我！”
　　江珊哼笑，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，群众的眼睛是雪亮的。”
　　孟玉输在没有化妆，脸色有些暗沉瑕疵。
　　和江珊站在一起，自然逊色不少。
　　她气呼呼咬了咬牙，笑吧，等会儿有你哭的时候。
　　虽然是学生自发组织的舞会，但学校拨了经费，提供了场地，办得像模像样。
　　主持人，音乐，样样齐全。
　　就在主持人报幕，说今天的舞会正式开始之后，孟玉登上了舞台，借了话筒。
　　谢小英小声说：“她上去干什么？”
　　江珊神色轻蔑，“能干什么，丢人现眼呗。”
　　孟玉事先好好准备了一番，只需要念自己的稿子就行。
　　先是给大家道歉，说占用了大家的时间。
　　却为了学校的公平公正，以及维护同学们的权益，她不得不趁着这次舞会，向大家举报一件事。
　　而后才把江珊一字不漏抄袭他人文章，还把标题改了这件事说了出来。
　　“江珊利用她偷来的这篇文章，赢得一等奖，还领了奖金。但我这次举报，不为名，更不为利，只因为这篇文章是我写的！她偷了我的东西，我必须要当众揭发她的小偷行径！”
　　舞会，变成了批评大会，众人哗然，纷纷看向江珊。
　　江珊顾不得自己还穿着裙子，不走楼梯，直接爬上了舞台，夺走了孟玉的话筒。
　　“你胡说八道！你这是污蔑，污蔑！”
　　孟玉才不和她争，她就是想举报江珊而已，事实究竟如何，学校会给出答案。
　　“我已经把证据提交给学校，等过完年，学校就会查证！你既然说我是污蔑，那就等着看好了！”
　　孟玉雄赳赳气昂昂，难得在江珊面前扬眉吐气一回，别提有多得意。
　　也该让她嘚瑟一回了。
　　江珊惊恐万分，她当初抄的时候就没想过事情会败露，更没想过孟玉会闹到学校这边。
　　她抄袭别人的文章，名声事小，最怕的是会遭到学校处分。
　　“我……我就算抄袭，那也不是你的文章，是你姐的！”
　　孟玉一早就准备好了说辞：“你可能不了解，这篇文章还真是我写的，只不过让我姐帮我投到了校报！不然为什么不用我姐的名字，而是用了笔名？”
　　江珊不信，冷冷一笑。
　　“就你那文笔，能写出这篇文章？你蒙鬼呢！”
　　孟玉耸了耸肩，“这不重要，反正学校会查证，你如果不信，到时候去问我姐，不就清楚了。”
　　说罢，她心情颇好地笑了起来。
　　“真是很抱歉打扰了大家的舞会，你们继续，我就不参与了。”
　　她想在舞会上做的事，已经做完了。
　　江珊当初利用这篇文章，把自己捧得有多高，现在就得摔得多惨。
　　孟玉想想就觉得高兴。
　　她一走，江珊就像是被抽走力气一般，双腿一软，跪坐在地上。
　　台下那些视线，就像是刀子一般，把她的自尊划拉得四分五裂。
　　谢小英咬着唇，上台去扶她。
　　“珊珊……”
　　“滚开！”江珊用力推开她，疯了似的尖叫。
　　谢小英咬了咬牙，“你朝我撒什么气，又不是我让你抄袭，也不是我让孟玉举报你！”
　　江珊什么都听不进，捂着耳朵朝着外面飞奔而去。

第31章 废品回收站
　　江珊痛哭流涕跑回家，第一件事当然是和李玉凤告状。
　　她今天在学校丢尽脸面，那都是因为孟玉。
　　可孟玉这样做，肯定是孟晚授意。
　　她记恨自己带着李玉凤过去亭山新村闹事，故意让孟玉做出这种事。
　　“这个贱人，我看她是不把我放在眼里了！”李玉凤怒不可遏。
　　“妈，你一定要帮我，我在学校都没法儿待下去了，这样还怎么高考啊！”
　　江珊习惯了受同学追捧，现在的感觉，无异于从天堂跌落地狱。
　　要不是太丢脸，她刚才就应该撕了孟玉的嘴！
　　陈玉洁冷眼旁观，不屑地撇了撇嘴。
　　“加上这次，已经是第三次了，要是还考不上，就找个人嫁了。”
　　江珊气急败坏跺着脚，“我才不要去嫁人！申城也没几个男人我看得上，我要嫁也得按照我大哥的标准来找。”
　　陈玉洁嗤了声，“就你？你照照镜子吧。”
　　因为上回坐牢的事，陈玉洁到现在还记恨江珊。
　　要不是她，自己不会跟着李玉凤闹，更不会在派出所受苦。
　　如今看江珊，那是越看越不顺眼。
　　李玉凤也对江珊不满，但这毕竟是亲生的，再不满也轮不到别人欺负。
　　她拍拍江珊的手，“妈明天就去找孟晚，一定让孟玉改口，还你清白。”
　　陈玉洁不耐烦听这些事，她看了一眼江珊身上的衣服，突然眯起了眼。
　　“你这裙子新买的？”
　　江珊心里发紧，慌慌张张背过身去。
　　“你看错了，早就买了的。”
　　陈玉洁啐了一声，“还这么新，看着都没洗过，我以前都没见过！你说，你是不是找你二哥要钱了？”
　　江珊就是和孟晚没要到钱，才记恨上了她。
　　江行恺不在申城，除了江兴智，她还能找谁要钱？
　　江珊矢口否认：“我没有！我用我自己攒的钱买的！”
　　“你的钱都去买化妆品了，哪里还有钱买裙子？你哥一个月就那点钱，我们还得养两个孩子，你怎么好意思花你二哥的钱！这日子没法过t了！”
　　眼瞧着就要过年，老江家却因为一条裙子，爆发了一场大战。
　　预料到了有今晚的孟晚，心情颇好。
　　她洗了澡照着镜子，白天的时候上称，她现在的体重是180斤。
　　比前段时间足足瘦了十几斤。
　　这对孟晚来讲，堪称奇迹。
　　她以前试过好多种减肥方法，节食运动，内调外敷，都不见掉秤。
　　孟晚走出来，目光放在黄花梨木盒子上面。
　　自上次它睡觉后，小团子便没再出来过。
　　孟晚本想去地摊街看看，可她对古董一窍不通，去了也是白去。
　　她敲了敲盒子，“你要睡到什么时候呀？”
　　【我总觉得原配受刺激了。】
　　【被男主刺激得神志不清了，她现在喜欢对着空气说话。】
　　【好惨啊，男主太渣了。】
　　孟晚神色一顿，他们看不见小团子，这真没法儿解释。
　　不多时，盒子掠过一阵金芒。
　　小团子再次从里面爬了出来。
　　孟晚满脸惊喜，戳了戳它的小脸。
　　“你出来啦？”
　　“我睡饱啦。”
　　孟晚朝着它伸出一根手指，“还没问你，你叫什么名字。”
　　小团子的脸皱成一团，这可把它难倒了。
　　“我就是蕴灵啊。”
　　蕴灵哪里有名字。
　　孟晚哄道：“要是以后有了其他蕴灵，你们没有名字，我怎么区分你们？”
　　小团子在盒子里滚了一圈，“那你给我取名字吧。”
　　孟晚忍不住戳了戳它的小屁股，真可爱啊。
　　“叫金金，可以吗？”
　　小团子不挑，它对名字并没有偏好。
　　只问：“你什么时候带我去找小伙伴。”
　　孟晚想了下，她对古董一窍不通，还真不知道哪里能找。
　　但像这个黄花梨木盒子，充其量就是老太太的旧东西。
　　没有金金的话，孟晚也不会把它当成古董来看。
　　要找旧东西，得去废品回收站？
　　“明天？我明天带你去废品回收站转转。”
　　金金高兴得一跃而起，“好呀好呀！”
　　【原配好惨啊，她要去捡破烂了！】
　　【男主这么有钱都不分点给前妻，真的好狗。】
　　【究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧！】
　　孟晚：“……”
　　远在深市的江行恺突然打了个一个喷嚏，总觉得有人在念叨他。
　　“江总，是不是感冒了？”
　　江行恺摇摇头，“没事。”
　　“您明天回申城了吧？”
　　“后天回。”
　　“哟，那都除夕了。”
　　江行恺垂眸一笑，吹着深市的海风，脑袋更清醒。
　　怕是此刻的申城，没有一个人盼着他回去。
　　隔天孟晚醒来，便揣着金金去废品回收站。
　　她特地选了一套不怎么起眼的旧外套，把金金揣进了口袋。
　　“我们出发！”
　　尚兰香一眼便瞧见了孟晚，真寒酸。
　　“孟晚，一大早往哪儿去啊？”
　　孟晚随口扯了个借口：“出去找活儿干，总不能天天窝在家里，坐吃山空吧。”
　　尚兰香一愣，大过年的出去找活儿干？
　　怕不是连吃饭的钱都没了吧。
　　她转头和丁仪说了这事儿，丁仪立马笑了出来。
　　“兰香婶，她虽然名下有房子，可不当吃不当喝的，江行恺给了房子，肯定没给钱。她要是不出去干活，难道喝西北风啊？”
　　尚兰香恍然，“我之前还羡慕她来着，这样想想，阿恺对她也就那样。”
　　丁仪目露鄙夷，“要不是她给阿恺下药，人压根不可能娶她。阿恺身边已经有了新的对象，人家是音乐学院的大学生，可漂亮了呢。”
　　两人在背后尽情贬低着孟晚，而孟晚此刻已经到了废品回收站。
　　亭山区的废品回收站建在了比较偏的地方，这边有一个废弃的船厂。
　　船厂附近是一个叫五星农场的地方，地方很大，零散地住着一些没搬走的人家。
　　废品回收站这边的东西，是环卫工人每天从各处里弄、街道或者小区收来，而后经过统一分类，最后再把还能再利用的东西统一卖给回收站。
　　既然是从垃圾里面翻找出来的东西，味道自然好不到哪里去。
　　孟晚足足走了快两公里泥路，才找到这个标志性的船厂。
　　隔老远便闻到一阵腐臭味。
　　这时候尚且如此，要是到了夏天，怕是根本不能住人。

第32章 垃圾堆
　　废品回收站占据了一个很大的地方，四处堆放着各类废品。
　　从大门进去，是一个充斥着腐臭味的院落。
　　里面还有屋子，看着是有人住的。
　　出于礼貌，她在外面敲了敲门。
　　“有人在吗？”
　　早知道就先去地摊街逛逛了，她已经后悔自己没戴口罩出门。
　　在门口站了一会儿，孟晚身后突然出现一个女孩子。
　　“阿姨，你找谁？”
　　孟晚一回头，竟然是上次在公交车上给自己让座的小女孩。
　　她有些吃惊，“小朋友，你家住这边？”
　　这里离市区太远了。
　　小女孩看见了熟人，龇着牙笑起来，露出了刚掉了门牙的牙齿。
　　她笑起来的时候眼睛是弯的，很可爱。
　　“阿姨，是你呀，这里是我家，你进来吧。”
　　孟晚跟着走进去，见她熟门熟路，便知她没说谎。
　　“你家大人呢？”
　　“我奶奶在里面呢，她耳背，可能没听见你说话。”
　　小女孩推开门，扯着嗓子喊：“奶奶，有人来咯！”
　　喊得她小脸都红了，可见她奶奶确实耳背。
　　孟晚在的院子里停留一会儿，渐渐已经适应这边的味道，有些头昏脑涨。
　　一位老太太走了出来，她头发花白凌乱，用一块破布裹在脑后。
　　“你是谁？”对比起小女孩的态度，这位老太太称得上冷漠。
　　孟晚说道：“奶奶，我叫孟晚，我想过来这边买废品。”
　　陶老太上下打量着她，浑浊的目光迸射出一道精光。
　　“你们城里人，还买废品？”
　　孟晚尴尬道：“我就喜欢收一些旧东西，个人爱好，你要是不介意，就让我在这里捡一捡，我用比卖废品更高的价格跟你买。”
　　陶老太挥了挥手，不是很在乎。
　　卖给谁都是卖。
　　“你自己捡吧，别帮我翻乱了，回头还得我整理。”
　　孟晚笑着点点头，小女孩一蹦一跳跑过来。
　　“阿姨，我帮你。”
　　孟晚摸摸她的脑袋，笑问：“你几岁了？”
　　“七岁。”
　　“叫什么名字？”
　　“陶星星，我奶奶取的名字，说我们农场有五星，我占了两颗星。”
　　孟晚笑着点点头，“很好听的名字。”
　　这时，金金从口袋里跳了出来，差点没臭晕。
　　“这里也太臭了！我的小伙伴们怎么会出现在这种地方呢。”
　　孟晚没说话，悄咪咪拎着它塞进口袋。
　　陶星星看着她的动作，觉得她奇奇怪怪。
　　孟晚先翻了一下堆放的纸皮，大多是一些旧报纸杂志之类的东西。
　　不多时，从夹杂的报纸里面掉落出一本笔记本，笔记本里面夹着的东西露出了一角红色。
　　孟晚随手翻开看了一眼，里面夹着挺多邮票。
　　她觉得没意思，随手放到了旁边。
　　笔记本刚落下，便瞧见弹幕疯了似的。
　　“山河一片红啊！”
　　“还有蓝军邮票！现在，马上，让我魂穿原配！”
　　“呜呜呜这可都是钱，那个梅兰芳小型张邮票，我舅舅刚买到一张，花了十万呢！”
　　孟晚努力控制着表情，还是忍不住手一抖。
　　多少？
　　就那些破邮票，值这个价钱？
　　哪个冤大头花这么多钱买这些废品啊。
　　尽管心里这样想，她还是默默地将笔记本收了起来。
　　这边怎么看都没什么稀奇，孟晚最后翻到两本厚厚的医书。
　　金金没在上面感受到小伙伴的气息，但可以确定这两本书有一定的年代。
　　也不管值不值钱，反正就收了。
　　“星星，除了这些，有没有瓶瓶罐罐之类的东西？”
　　“有！”
　　陶星星带着她往里面翻找，结果大多是一些塑料罐子，或者玻璃的，没什么特别。
　　孟晚说道：“有没有破碗，木头盒子之类的东西？”
　　陶星星一愣，“阿姨，这些我们废品站不收这些，破碗没人要啊。”
　　废品回收站的东西，已经是环卫工人筛选之后的东西。
　　陶星星眼珠子滴溜溜转着，“但我知道哪里有，我们经常玩过家家的一个垃圾堆。”
　　孟晚神色有些一言难尽，“垃圾？”
　　“对呀，没人要的，你跟我来。”
　　孟晚不太想去，但陶星星显然很高兴，想和她分享自己的秘密基地。
　　她没好意思拒绝，便先把手上这几本书的钱给结了。
　　陶老太瞥了一眼，“不值几个钱，拿去吧。”
　　孟晚低头看了一眼，最后留了五块钱给她。
　　陶老太笑了声，好似在嘲笑孟晚的冤大头。
　　把钱放下，孟晚转头跟着陶星星去了垃圾堆。
　　到了地方，她脸都青了。
　　这边的臭味，比回收站更刺鼻。
　　各种苍蝇嗡嗡围绕着，还有腐烂的剩饭剩菜。
　　“星星，你们平时在这里玩？”
　　陶星星没察觉她的异样，对这里的异味视若无睹，仿佛已经习惯了。
　　“阿姨，你找吧，都不用钱喔。”
　　孟晚：“……”无从下手。
　　她只好脱了外套，顶在脑袋上，两只袖子交互打结，遮掩住了口鼻。t
　　这可真不容易啊。
　　但别说，这里还真没白来。
　　孟晚很快捡到了一对杯子，就是有点缺口。
　　杯身绘画着几只鸡，她没觉得有多好看，纯粹是看见杯底的款识“大明成化年”。
　　陶星星还以为她喜欢杯子，毫不嫌弃爬上去给她翻。
　　这杯破碗都是村里人扔的，要么有裂纹，要么缺了口，要么打碎了。
　　反正都不完整。
　　孟晚光是杯子，就找到了好几只还算看得过去的。
　　但都没有感受到蕴灵的气息。
　　就在她要离开的时候，金金扒拉着她，指着一个纹罐。
　　“那个那个！”
　　孟晚走过去看了一眼，“呕！”
　　里面装的不是屎就是尿，她实在下不了手。
　　金金在一旁催促着：“快呀！”
　　孟晚神色一言难尽，有本事你自己拿。
　　陶星星看出了她想要，竟然直接上手把纹罐抱了起来，干脆利落倒掉了里面的脏东西。
　　“星星，别……”
　　陶星星毫不嫌弃笑了起来：“阿姨，拿回去洗洗就好了，我帮你。”
　　她显然是经常翻垃圾，早就已经习以为常。
　　孟晚有些不好意思，她还不如一个孩子。
　　回去路上，她忍不住问道：“星星，你爸妈呢？”
　　陶星星坦然道：“我没有爸妈，我是奶奶收养的孩子。”

第33章 你竟然去捡破烂
　　孟晚脑补出祖孙相依为命收破烂的画面，很是凄惨。
　　“你奶奶没有孩子吗？”
　　陶星星道：“有呀，我奶奶有两个儿子一个女儿。”
　　“那为什么还要收破烂。”
　　她更好奇的是，为什么有这么多孩子，还要收养陶星星。
　　陶星星眨眨眼，“为了赚钱呀。我大伯二伯和姑姑，都没有我奶奶挣得多呢。”
　　孟晚：“……”是我见识少了。
　　既然如此，想来也不存在养不起孩子这个问题。
　　“你平时上学，都是从这里和学校来回吗？”
　　陶星星摇摇头，“我奶奶给了我大伯生活费，让我住大伯家。”
　　大家都往城里跑，以至于五星农场这边人很少。
　　但陶老太舍不得这个回收站，孩子也不是多孝顺的人，还不如自己一个人住自在。
　　陶星星熟练地帮她清洗着纹罐，一点都不嫌弃这些臭味。
　　孟晚实在过意不去，便偷偷给她口袋里塞了十块钱。
　　洗干净之后，纹罐的真面目便显露出来。
　　就是上面的异味，一时半会儿没办法去掉。
　　这是孟晚今天捡到最完整的一个罐子，一点缺口裂痕都没有。
　　上面画的是人物，孟晚实在没什么鉴别能力。
　　金金说这个罐子叫珐花人物纹罐，明代的时候比较盛行。
　　最重要的是，它感受到了小伙伴的气息。
　　“阿姨，你喜欢这些，回头有人丢，我都给你留着。”
　　孟晚俯身摸摸她的脑袋，说：“这些都破了，我更喜欢没破的东西。如果你这附近有谁愿意卖这些旧东西，我可以来收，一个两块钱，你帮我留意行吗？”
　　陶星星瞠目，“两块钱？”
　　那模样，仿佛在说：这就是个冤大头啊。
　　孟晚摸摸鼻子，她也觉得自己冤大头了。
　　可没办法，蕴灵才能让她脱离“享年29岁”的命运。
　　一切都是为了活命啊，不然谁来这里捡破烂。
　　“星星，这是五十块钱，你先帮我留意着，行吗？”
　　陶星星点点头，“阿姨你真要啊？”
　　“真的，不过也不是全部都收，有几个特征你帮我记一下。”
　　别回头有人从市场买一个新的碗才两毛钱，以两块钱的价格卖给她，那她才是真正的冤大头。
　　陶星星很认真，用笔记下了她的要求。
　　孟晚说道：“阿姨不让你白干活，下次等我过来，或者你来找我，我会给你工钱。”
　　她在纸上写下了自己家里的住址和电话，然后才离开。
　　拿着东西上公交车的时候，孟晚很是尴尬，明显察觉到了这些人对自己的嫌弃。
　　翻了废品和垃圾堆，任由她再怎么小心，身上也会沾上脏污。
　　孟晚在车上特别煎熬，好不容易回到了亭山新村，只想洗澡换衣服。
　　冤家路窄的是，在楼下又遇见了尚兰香。
　　“哦哟，孟晚你现在是越来越不讲究了，你拿的是什么，熏死人了哟。”
　　孟晚淡声道：“我去废品回收站捡的东西。”
　　丁仪瞪大了眼睛，快步走过来。
　　走到她跟前，连忙捂着鼻子后退。
　　“你竟然去收废品了？申城这么大，你做什么不好，偏要去捡破烂，阿恺的脸面都被你丢尽了！”
　　孟晚白了她一眼，“我和江行恺已经离婚，我做什么与他无关。”
　　她转身就走，刚到7栋楼下，又遇到了江珊和李玉凤。
　　这两人简直阴魂不散。
　　“孟晚！”江珊大喝一声，快步朝着她走来。
　　但她的反应和丁仪一样，刚走近，便捂着鼻子后退。
　　“怎么这么臭！你去哪儿了，我跟我妈等了你一天！”
　　孟晚满脸不耐：“捡破烂去了，什么事？”
　　她现在只想洗澡吃东西，快饿坏了。
　　江珊目露鄙夷，“你竟然去捡破烂！”
　　“捡破烂怎么了？你以后还不一定有捡破烂挣得多，一个靠着父母和哥哥的蛀虫，考了三年大学都没考上的废物，嫌弃谁呢？”
　　江珊气急，声音几近破音：“你骂谁废物？”
　　“谁应声谁就是废物！”
　　江珊嘴上吵不赢，只好寻求李玉凤的帮助。
　　李玉凤拍拍她的手，目光犀利地将孟晚挑剔一遍。
　　“就算离婚了，阿恺也没亏待你，你竟然去捡破烂，这是丢谁的脸呢？”
　　“丢谁的脸面，都丢不到你头上去。”孟晚微微一笑。
　　她拎着东西往前走，李玉凤还想拦，孟晚直接拿出了那个装过屎尿的纹罐，罐口往她口鼻处怼了上去。
　　那种恶臭，让李玉凤猛吸一口，差点没把隔夜饭吐出来。
　　“不好意思啊，我这罐子装过屎的，味道难闻了一些。我知道你们今天过来做什么，为了孟玉是吧？别想了，没门，抄袭这个罪名，你女儿背定了！”
　　李玉凤脸色阴鸷盯着她，久久压不下胸口那股恶心感。
　　“孟晚，阿恺好歹送了你一套房，看在他的面子上，你也不应该这样对珊珊！”
　　孟晚嗤了声，“面子？在我这里最没面子的人，大概就是江行恺了！我和他离婚，那是奔着恩断义绝去的，你以为我玩过家家呢？回吧，明天就过年了，别逼我把你们送去派出所过年。”
　　说罢，孟晚转身上楼。
　　拎着味道这么冲的东西，自己都要熏晕了。
　　李玉凤打了个激灵，实在是在派出所短短的几天，对她身心造成的伤害太大。
　　她只好拉着江珊匆匆离开。
　　“妈，我们就这样走了？”
　　李玉凤睨着她，“不然呢，我跟你一起去牢里过年？”
　　“那我的事怎么办？那篇文章我就算是抄的，那抄的也是孟晚的东西，绝对不可能是孟玉的，孟玉那是踩着我造名声呢！”
　　以前一直被自己踩在脚下的人，竟然有一天踩着她翻身了，这叫江珊怎么甘心。
　　“等你哥回来再说，让他找孟晚。孟晚不听我们的话，肯定会听他的。”
　　想到江行恺，李玉凤恨得咬牙。
　　明天就是除夕了，他一分钱都没寄回来。
　　果然不是自己的种，就是养不熟！

第34章 这位同志有些眼熟
　　孟晚拿着东西回到家中，第一件事便是洗澡，把身上的脏衣服换下。
　　然后把纹罐拿出来又仔仔细细清洗了一遍。
　　“金金，你确定这里面有蕴灵吗？”
　　金金用力点点头，它是没有脖子的，做点头的动作，看起来就是一层下巴挤了出来。
　　孟晚觉得可爱，伸手勾了一下，遭到了金金的嫌弃。
　　“臭死啦！”
　　孟晚黑了脸，这都是因为谁？
　　纹罐用了洗衣粉洗，还是有一股异味，夹杂着洗衣粉的香味，味道更奇怪了。
　　“我要怎么做，才能让你的小伙伴出来？”
　　金金说道：“你当初唤醒我是怎么做的，现在就怎么做。”
　　孟晚想了下，滴血？
　　她找了把锋利的水果刀，之前还割伤过手，被她放在一旁闲置了，现在正好派上用场。
　　孟晚龇牙咧嘴，朝着指尖上划了下。
　　血液滴在罐口，竟然和之前一样消失不见了。
　　【这…这不会是恐怖故事吧？】
　　【我瞎了吗？血不见了？】
　　【这剧情歪到什么程度了。】
　　不多时，散发着异味的的纹罐，里面蹦出一个乌漆嘛黑的小团子。
　　大小和金金无异，形态有些不大一样，但浑身无一处是白的，黑得锃亮。
　　“这比楼下小黑还黑啊？”
　　小黑团子在地上打了个滚，金金立马炸起。
　　“这不是我的小伙伴，我的小伙伴没有这么丑的！”
　　黑团子还是个暴脾气，朝着金金扑过去，把它压在地上。
　　“谁丑？”
　　“呕，你不仅丑，你还臭！”
　　这个纹罐被人当夜壶用了这么久，不臭才怪了。
　　两个团子扭打在一起，孟晚不理它们，走进厨房给自己煮了一碗面。
　　有了它们叽叽喳喳说着话，好像也没那么孤独了。
　　等她吃完东西，t金金已经把小弟收服了，推过来让孟晚取名字。
　　黑团子：“我不要带黑字的，不好听！”
　　孟晚点点头，“好，那就叫煤球吧。”
　　黑团子：“……还不还是黑吗？”
　　“没带黑字啊。”
　　黑团子气得背过身去，圆滚滚的黑屁股对着她。
　　孟晚今天实在累得慌，没空搭理它们，放好了东西，便去睡觉了。
　　次日是除夕，正式进入二月。
　　孟晚给自己家里贴了对联，便去了二婶家。
　　这边也在贴对联，看到她过来，黄丽便把活儿交给了孟河和孟云。
　　“我之前给你哥打电话，他还说赶得及就回来过年，赶不及就明后天到。”
　　孟晚一听，满脸惊喜。
　　“真的吗？”
　　如果孟江能顺利回家，想来应该可以避开剧情中的“退役”。
　　“大哥现在是副营级，再熬一段时间，应该能往上升了吧？”
　　妥妥的前途无量。
　　要是因为满足女主的感情线而退役，那可就太可惜了。
　　提到这个，黄丽笑容更深了一些。
　　“过完年就升，稳了。”
　　这再熬个几年，他说不定还能往团级冲。
　　“我现在唯一愁的，就是你大哥的婚事，过完年他都25了。”
　　一直在部队，婚事就这么耽搁下来。
　　孟晚笑道：“这次回来，就可以让大哥看看有没有合适的。”
　　黄丽也是这样想的，都和媒婆说好了。
　　“他这次回来能休20天，肯定让他好好见几个女同志，要是合适，能在他回去之前定下来就好。”
　　孟晚经历过一段失败的婚姻，倒觉得不需要那么着急。
　　【什么？男配要回来了？】
　　【他要是结婚了，那女主那边还有他什么事儿。】
　　【别吧，他可是我最喜欢的深情男配。】
　　孟晚凉凉一笑，把女主彻底从孟江生命中剔除，那才是好事。
　　让男女主锁死吧。
　　“晚晚，叶子呢，她怎么没过来？”
　　孟晚说道：“她今天还上班呢，晚上才过来。”
　　从认识白叶开始，她们几乎每年都是一起过年。
　　江行恺从不和孟晚一起过，白叶正好也是独自一人，两人便一起搭伙。
　　到了晚上，烟火气十足的年夜饭做好。
　　孟建阳喊了声：“孩子们，都去洗手，叶子怎么还没来。”
　　孟晚看了一眼时间，“快了吧。”
　　刚好饭点，外面传来了敲门声。
　　孟晚起身开门，拉着白叶进来。
　　“就差你了。”
　　白叶冷得直搓手，小脸冻得发红，“我在下面遇到一个跟踪我的臭流氓，我揍了他一顿就跑了。”
　　“流氓？”孟建阳从厨房走出来，“受伤没？”
　　“没呢，那个人跟我好几晚了，我实在没忍住，躲在转角处把人揍了。”
　　孟建阳抄起棍子往外走，“敢在我们梧桐里骚扰女同志，老子废了他。”
　　孟河雄赳赳，跟着一起出去。
　　“废了他！”
　　结果一开门，棍子铿锵一声落了地。
　　“爸，搬家不告诉我，害我在梧桐里转了好久。”
　　从外面回来，还能喊孟建阳爸的人，也就只有孟江了。
　　孟晚喜出望外，随后便看见一个身材高大粗犷的男人走了进来。
　　孟建阳在西北那边驻军，那边的风糙，长年累月，让人历练出了一股子跟刀子般锋利的气势。
　　孟江身高和江行恺差不多，一米九多，一进来，屋子都显得逼仄了。
　　白叶往孟晚身后躲了躲，“晚晚，完了，我打的流氓就是他！”
　　孟晚：“……他是我大哥，当兵的，刚从西北那边回来。”
　　白叶心虚地缩着脖子，“楼下没灯，我没看清。”
　　孟江径直朝着孟晚走过来，这压迫感，让白叶的鸡皮疙瘩都起来了。
　　孟江站定，眸光沉沉看着孟晚。
　　“大哥回来给你撑腰了，没人能再欺负我妹妹。”
　　孟晚已经许久不曾见他，他上一次回来，还是六年前奶奶过世。
　　孟江和她虽然不是同父同母，但对她和孟云是一样的。
　　每年的礼物，有孟云一份，就必定有她一份。
　　听到他的话，孟晚眼眶都热了。
　　“大哥。”
　　孟江抱了她一下，笑着拍拍她的后脑勺，目光突然触及到躲在孟晚身后的白叶，眼眸眯了起来。
　　“这位同志，有些眼熟。”
　　白叶：“……”
　　听到他的话，孟建阳才想起自己要做什么来着。
　　“阿江，你在楼下有没有见到鬼鬼祟祟的流氓？白叶被人跟踪了。”
　　孟江摸了下发红的额头，皱眉：“流氓？”

第35章 除夕夜
　　孟江默了默，他抬手蹭了下发红的额头。
　　“你说的流氓，不会是我吧？”
　　白叶混了那么久的歌舞厅，已经练就了火辣的性子。
　　在孟江面前，却是秒怂。
　　“误会，都是误会。”
　　白叶没化妆，看着十分素净，瓷白的小脸挂着不好意思的笑容，叫人一看就心软，哪里还好再怪罪她。
　　孟江道：“其实也不算是误会。”
　　孟晚疑惑道：“大哥，你这是什么意思？”
　　孟江把东西放下，进厨房洗了手再出来。
　　“我和小叶同一条路回家，确实看到有人跟踪她，被我教训了一顿，跑了。”
　　黄丽招呼着大家坐下，“边吃边说，饭菜都凉了。”
　　白叶如坐针毡，尴尬得脚趾蜷缩在一起。
　　没想到，她不仅打错了人，还把自己恩人打了。
　　今天是年夜饭，黄丽还准备了两瓶酒。
　　一瓶白的，一瓶葡萄酒。
　　“咱们今天，也学学那些洋人，尝尝这个葡萄酒，度数不高，不醉人。”
　　孟晚不怎么喜欢酒，只给自己倒了一小杯。
　　白叶常年在歌舞厅，已经练就了千杯不醉，则是陪着喝白酒。
　　这第一杯，便敬了孟江。
　　“大哥，真是对不住，刚才是个误会，我跟你赔罪了。”
　　孟江看了她一眼，挑了挑眉。
　　“你成年了吗？就喝酒。”
　　白叶涨红了小脸，“我二十了！”
　　她就是脸长得嫩，但这身材，可不是未成年的豆芽菜。
　　孟江端着酒杯和她碰了碰，“小事，不必记挂在心上。”
　　喝了酒，白叶心里才踏实一些。
　　孟晚看看她，再看看神色意味不明的孟江，心里突然有一个突兀的想法。
　　“大哥，你能休几天？”
　　孟江想了想，“估摸着能待到十几号。”
　　提到分别，大家兴致都不是很高。
　　短短十几天的时间，很快就过了。
　　“不过，我可能有机会调回来。”
　　孟江这话一出，众人忍不住看着他。
　　他笑了笑，“还不确定，只是有可能。”
　　就这“有可能”三个字，已经足够让黄丽激动。
　　大西北那边环境恶劣，多苦啊。
　　和家人分离，熬了一年又一年，她都不知道孟江怎么熬过来的。
　　有了这个好消息，饭桌上的氛围都热闹了不少。
　　孟晚举起酒杯，暖黄色的灯光打在大小的笑脸上。
　　“让我们干一杯，祝明年会更好。”
　　白叶紧随其后，“肯定是更好的一年，祝孟晚重获新生！”
　　孟江看了她一眼，抬手和她碰杯。
　　“祝平安。”
　　这头一大家子热热闹闹，那边的江行恺才到申城。
　　除夕夜的申城，街道上很少人影，偶尔能听到小孩打炮仗的欢闹声。
　　他在街上兜了一圈，发现自己无处可去，转而来了李玉凤这边。
　　结果还没进门，便听到了李玉凤的咒骂声。
　　骂的，自然是他这个儿子。
　　最后还是江家同劝了一句：“好了好了，大过年的，还让不让人安生了！”
　　李玉凤闭上嘴，江行恺才抬手敲门。
　　开门的是陈玉洁，大惊：“大哥，你竟然回来了？”
　　江行恺淡淡点头，“刚到。”
　　“大哥快进来，我们才刚开始吃饭。”陈玉洁开门迎他进来。
　　李玉凤冷冷一哼，“你还知道回来！”
　　年前就不见人影，结果一分钱都没捎回来。
　　现在上门，也是两手空空。
　　江行恺道：“妈，我去深市是为了工作。”
　　李玉凤鼻子不是鼻子眼不是眼，阴阳怪气道：“你是大老板，忙着赚钱哪里还管得了爸妈死活，看着我们坐牢你也能狠下心不管。眼看着过年，也没见你拿钱回来。对孟晚那贱人你倒是大方得很，那么大一套房子说送就送。”
　　江行恺脸色愈发冷，“我每个月给的钱，是厂里工人的几倍工资，还不够你跟我爸用吗？”
　　李玉凤咬着牙，“那你弟弟呢？你就不管你弟弟一家的死活了？”
　　江行恺心里说不出的失望。
　　“他只比我小一岁，不是襁褓中的婴儿，需要我奶他！妈，每个月几百块钱是我给你跟我爸的养老钱，这套房子你觉得不好，那是因为你让二弟一家住了进来，我本来就是租给你跟我爸住的！如今你嫌差，那不是我的问题，是你自己的问题。”
　　陈玉洁和江兴智脸色齐齐大变。
　　陈玉洁最先忍不住，“大哥，都是一家人，你这是什么意思？我们住进来，那是方便照顾爸妈，你怎么说得好像我们啃老似的。”
　　江行恺嗤了声，“既然如此，那我请个保姆，你们搬出去，如何？”
　　陈玉洁语塞，脸色难堪得通红。
　　她伸手在江兴智腰上掐了一t把，让他说话。
　　结果江兴智刚想开口，就被江行恺冷眼扫了过来，只好乖乖闭嘴。
　　陈玉洁嘟囔：“亏我还想着给大哥介绍亲事呢，合着大哥根本看不上我们。”
　　江行恺冷冷一笑，“陈玉洁，别把别人都当傻子！陈瑶是个什么人，稍一打听，便知她名声如何。你们图的是钱，便别把自己包装成前无古人，后无来者的大善人。”
　　江行恺这话一出，全家人的脸色都变了。
　　他们不是羞愧，只是惶恐，怕他知道了这件事，再也占不到好处。
　　江家同斟酌片刻，沉声叹气。
　　“都别说了，大过年的，坐着吃顿安生饭。都是一家人，没有隔夜仇，吃了这顿饭，就都过去了。”
　　江行恺哪里还有心情吃饭。
　　本来在深市买了许多东西和年货，忘在了车上，此时也没必要再拿上来。
　　“你们吃吧，我先走了。”
　　江家同重重地放下筷子，呵斥：“阿恺，你这是什么意思？连爸妈都不想认了不成！”
　　江行恺低笑，嘲讽道：“不认我这个儿子，你们舍得吗？”
　　江珊拉着不让他走，“大哥，你先别走，我还有事跟你说呢。”
　　江行恺站着不动，面色冰冷：“现在就说，说完我就走。”
　　江珊才不管他和爸妈之间的过节，直接拿出了一张报纸。
　　“你帮我和孟晚说说，让孟玉别和学校举报我了，我都要高考了，多丢脸呀！”
　　江行恺并不知道学校的事，有些不明就里。
　　但他一眼便看到了上面的笔名，早早。
　　江行恺冷峻的脸上浮现一丝震惊，“这篇文章，谁写的？”

第36章 有好感的人
　　江珊嘟着嘴，把自己抄袭这篇文章发表在了校报，而后又被孟玉当众揭穿这件事说了出来。
　　江行恺眸色沉沉，“所以这篇文章，出自谁手？”
　　江珊其实也拿不定，可能是孟晚，也可能真的是孟玉。
　　“孟玉吧，她说是她写的，如果不是的话，她也不敢这样说。”
　　不然学校一查就知道了。
　　而且，孟晚怎么会甘心把自己的文章拱手让给别人。
　　江行恺眉头一皱，对孟玉这个小姨子印象并不深刻，只有模模糊糊的轮廓，长得比较大众。
　　和他印象中的早早，并不像是同一个人。
　　哪怕他只远远见过早早侧脸一面，也知道她是多么漂亮的一个女孩子。
　　他冷冷瞥了江珊一眼，“你自己抄袭，还有什么脸面叫我帮你。”
　　江珊面色大骇，不可置信吼道：“你是我大哥，你不帮我谁帮我！”
　　李玉凤重重地拍着桌面，碗筷震得乒乓响。
　　“江行恺，你这是要跟我们一家人断绝关系不成！”她气得脸色发白。
　　江行恺冷着脸，“只因为我不帮忙包庇江珊的错误，妈就要跟我断绝关系？”
　　李玉凤被他眼底的冷意慑得一愣，讷讷道：“孟晚刚拿了你一套房子，只要你开，她肯定会不追究这件事。不过是一篇文章而已，有什么了不起的。”
　　“既然没什么了不起，江珊为何要抄袭人家的东西？”江行恺嘲讽道。
　　江行恺开门走了出去，外面的冷风灌了进来，叫他清醒了许多。
　　这个家，没什么好待的。
　　江行恺开着车，不知不觉来到了亭山新村。
　　按照往常，他无处可去的时候，会找于万川喝酒。
　　可现在的于万川，已经不是往日那个兄弟。
　　偌大的申城，竟没有他可以去的地方。
　　江行恺下了车，走到7栋楼下。
　　抬眼看着三楼，没有灯火，想来孟晚不在家中过年。
　　他在宾馆凑合了一晚上，躺在冰冷的床上，忍不住自嘲一笑。
　　大过年的，他竟然在宾馆过。
　　……
　　孟晚和白叶在二叔家里过年，大家都喝了酒，自然是在家里睡下。
　　孟河和孟老爷子挤一间房，孟江便在客厅里窝一晚。
　　孟晚和白叶，当然是和孟云睡。
　　睡了一晚，白叶被尿憋醒。
　　梧桐里不好的一点就是，家里没有厕所，得尿在尿壶里，然后倒公厕那边去。
　　白叶有些不好意思尿在屋里，便想着去公厕。
　　刚从屋里走出来，便看到了孟江结实的屁股，裤子往上拉，便把挺翘的屁股遮盖住了。
　　他听到动静，回头看了一眼，白叶便瞧见了他还没来得及拉上去的拉链处。
　　饱满的一坨，伴随着拉链拉上，掩盖在裤头底下。
　　饶是孟江一个大男人，也被她这单纯又直白的眼神看得耳朵通红。
　　他气笑了，套上打底和毛衣。
　　“小流氓，你往哪儿看！”
　　白叶反应过来，涨红了脸，脑海中却还是忍不住在想，真大啊。
　　“你自己不穿裤子。”
　　孟江：“……谁没穿裤子，那不耍流氓吗？”
　　“你干嘛在客厅换衣服。”白叶嘟囔。
　　孟江嗤了声，“我不在客厅，在哪儿换？去你屋里换？”
　　话音刚落，他便皱了眉，说的什么话。
　　白叶脸颊通红，套着衣服往外走。
　　“一大早你去哪儿？”
　　白叶捂着肚子，“上厕所。”
　　孟江跟着往外走，白叶回头看了一眼。
　　“你去哪儿？”
　　“买早饭，你想吃什么。”
　　梧桐里这边有个阿婆每天起来炸油条做包子，过年也不例外。
　　白叶想了下，也不和他客气：“肉包子。”
　　孟江点点头，“好。”
　　等孟江买了早饭回来，其他人也跟着起床。
　　白叶看着孟江买了各种各样的早饭，显然是照顾到了每个人的口味。
　　看着糙，其实很细心。
　　她垂眸看着他递过来的肉包子，心里微颤。
　　“拿着，不是想吃肉包子？”
　　白叶接了过来，抿唇一笑。
　　“谢谢。”
　　孟江扬了扬眉，“原来你还挺有礼貌。”
　　白叶想到昨天自己误打了他，双颊微红。
　　“你怎么那么记仇。”
　　孟晚走出来，便看到这两人低声说话的模样，诧异挑眉。
　　【我怎么觉得这两人之间冒出了粉红泡泡。】
　　【白叶和男配在一起吗？糙汉军官和女明星，我先嗑为敬！】
　　【很般配诶，两个人颜值都很高。】
　　孟晚觉得也般配，就是白叶在歌舞厅上班，有些人会嫌弃，觉得这个工作不好。
　　不知道黄丽和孟建阳怎么想。
　　吃过早饭，孟晚便回家去了。
　　白叶和同事调了班，过年也是要上班的。
　　但想到昨晚的事，孟晚有些担心。
　　她看向孟江：“大哥，要不你帮我送白叶去上班吧。”
　　正好让孟江知道白叶的职业是什么，要是有意的话，这两人能尽快定下来最好。
　　孟晚实在害怕孟江会走上剧情，当了男女主的垫脚石。
　　孟江点头应下，白叶却扭扭捏捏。
　　“还是算了吧，我自己去。”
　　她怕孟江看不起她。
　　孟晚握住了她的手，“让大哥送你，他昨天教训了那个跟踪你的人，我怕出事。”
　　黄丽跟着说：“叶子，就让阿江送你去，别跟他客气。”
　　白叶便点点头，跟着孟江出门。
　　孟江骑着自行车，白叶坐在后面，看着他宽阔的背影，觉得极有安全感。
　　他和她在歌舞厅遇见过的男人，都不一样。
　　到了歌舞厅门口，她从自行车上下来，低着头道谢，转身就走。
　　“白叶。”
　　白叶咬着唇，“什么事？”
　　孟江斟酌片刻才开口：“你有没有想过，换一份工作？”
　　白叶死死咬着唇，泪花涌了上来。
　　她也不知道自己为什么哭，反正就是很委屈。
　　“你看不起我的工作。”
　　孟江语气急促：“当然不是！任何靠自己双手挣钱的人，都不应该被人看不起。我只是觉得这里鱼龙混杂，会有危险，就像昨晚，你怎么知道那人是第一次跟踪你？”
　　昨晚被他教训了，又怎么能保证那人之后不会再来？
　　白叶抿着唇，“可我什么都不会。”
　　除了在这里卖酒。
　　孟江说道：“我可以找朋友帮忙，帮忙介绍一份工作，就是可能挣的没有这里多。”
　　白叶并不是很在意多少钱，她一人吃饱全家不饿，又不需要租房，一个月花不了什么钱。
　　她唇角弯起，“你为什么要帮我，我跟你无亲无故的。”
　　孟江轻笑，“我怕我说出来，你会觉得唐突。”
　　白叶两只手背在身后，绞在了一起。
　　“我不觉得，你说吧。”
　　孟江将自行车停在一旁，立在白叶面前。
　　“过完年，我25岁，副营职，未婚，没谈过对象。这一次回来大概有十几天的时间，我妈肯定会让我出去相看，但与其见那些不喜欢的女同志，我更想把握住自己有好感的人。”
　　白叶脸颊微红，含嗔带怯地看了他一眼。
　　这个“有好感的人”，是她吗？
　　“白叶同志，你愿意以结婚为前提跟我交往吗？”
　　他昂首挺胸，像在给领导汇报事务一般，声音浑厚。
　　白叶很想点头，可心里就有几分害怕。
　　“可我们昨天晚上才认识。”
　　孟江垂眸，深邃的眼眸酝着暖意。
　　“有些人，只需要一眼，便知道就是她了。”
　　白叶抿着唇笑，压不住往上翘的唇角。
　　“嗯……我需要考虑一下，可你不是要回去西北吗？”
　　孟江点t点头，“要，但我可能会调回来，如果不能的话……我不会让你跟着随军。”
　　西北太苦了。
　　白叶抬眼看着他，两只眼眸亮晶晶的。
　　“如果真有那一天，我可以跟着你去，我不怕吃苦。”
　　再苦的日子，她都熬过来了。

第37章 我跟你赵姨一家搬过去
　　孟晚回到亭山新村这边，一眼便看到了江行恺的车。
　　她脚步顿了顿，面色如常，没有停留。
　　而后，江行恺从车上下来。
　　“孟晚。”
　　孟晚回头看了一眼，只有他一个。
　　“有事吗？”
　　他走近，孟晚才发现他手上还握着一份报纸。
　　“只是想问问这篇文章的事。”
　　孟晚垂眸，嘲讽反问：“你是为了江珊过来兴师问罪的？”
　　江行恺一时语塞。
　　孟晚连报纸内容都没看，便直接说道：“这篇文章是孟玉写的，我上高中的时候，她写了交给我，让我帮忙投稿。”
　　江行恺心里有几分失望，原来如此。
　　“我是拿了你一套房，但这套房子是你要给我的，之前离婚的时候说过，我们两清。如果今天你是为了江珊来求情，我不会答应，你死心吧。”
　　江行恺轻嗤，懒懒地挑眉。
　　“我以前怎么没发现，你这么讨厌我们家。”
　　孟晚没搭理他，他没发现的事情多了去。
　　以前不和老江家的人计较，那是因为看在他的面子上。
　　如今和江行恺都没关系了，谁还惯着他们？
　　孟晚这种180度大转变的态度，让江行恺生了几分玩味。
　　好歹收了一套房，她的表现却有几分反差。
　　“我不是为了江珊而来。”他摆明了态度。
　　孟晚不解，不是为了江珊，又是为了什么？
　　“没有其他事的话，那我就先回去了。”
　　江行恺张了张口，不知道能说什么，便站在原地，看着孟晚逐渐远去的背影。
　　这种感觉，也是新奇。
　　站了一会儿，他才转身上车。
　　“阿恺！”
　　他动作一顿，坐上车关门。
　　丁仪却小跑了过来，“阿恺，都过来了，怎么不上楼喝杯茶？”
　　江行恺唇角微勾，“不了，还有事。”
　　丁仪察觉到了他态度的不同，笑容一僵。
　　“你见了孟晚吗？”
　　江行恺扬了扬眉，“她怎么了？”
　　丁仪欲言又止，好似在心里挣扎了一会儿，才开口：“年前，我看到她去捡破烂了。想着她应该是没钱过年吧，不知道要不要接济一下她。大过年的捡破烂，丢的不只是她自己的脸面，还有你的脸面。”
　　江行恺：“……”不能吧。
　　除了这套房子，他还给孟晚塞了两千块钱。
　　除此之外，于万川之前还给她还了四千多。
　　孟晚身上，满打满算应该还有六千。
　　怎么可能缺钱？
　　“你什么时候看见她去捡破烂？”
　　“除夕前一天。”
　　江行恺又下了车，往7栋走去。
　　上楼，站在熟悉的家门口。
　　他刚想敲门，便听到了孟晚的声音，好像在跟谁聊天。
　　江行恺皱眉，里面有客人。
　　顿了顿，他敲门。
　　不多一会儿，孟晚便开了门，看到他的那一刻，笑容瞬间消失。
　　江行恺：“……”这是学过变脸吧？
　　“你怎么又来了。”
　　这个“又”，显然带着不满。
　　江行恺气笑了，“孟晚，就算离婚了，你也不用视我为仇人吧？”
　　孟晚嗤笑，“我们没离婚的时候，关系比这更差，那会儿也没见你说像仇人。”
　　江行恺咬着后槽牙，目光越过她往里面看。
　　孟晚一米六几的身高，比他足足矮了三十公分，他一眼就能看清里面。
　　和以前一样，但没人。
　　“你刚才和谁说话？”
　　孟晚：“没谁，我自言自语不行吗？”
　　江行恺皱眉，“丁仪说你去捡破烂了，这是怎么回事，你缺钱吗？”
　　他怀疑孟晚离婚遭到了打击，精神状态不太好。
　　孟晚不耐烦道：“这是我自己的事，不劳你关心。”
　　江行恺轻哂，“离婚了，做个朋友也不行？”
　　“我没有和前夫做朋友的习惯，而且，一个合格的前夫，应该跟死了一样。”
　　江行恺被噎了下，一时间无言以对。
　　“孟晚……”
　　话还没说完，孟晚便啪的一声，关上了门。
　　仿佛多看他一眼都不耐烦。
　　江行恺怒极反笑，还真是个小白眼狼。
　　合着他现在，上哪儿都招人嫌呗。
　　……
　　年初二这一天，赵桂英主动找到了孟晚。
　　说是孟建军身体不舒服，让她回去看看。
　　孟晚定定地看着赵桂英，如果没有激素药这件事，她肯定不会怀疑赵桂英分毫。
　　她现在还不知道孟建军对赵桂英做的事是否知情，也不可能无缘无故就断了亲情。
　　父亲病了，她肯定是要回去看看的。
　　“你先回去吧，我等会儿过去。”
　　赵桂英屁股还没坐热，便听到她下了逐客令，只好尴尬地站了起来。
　　她环顾一周，看着客厅里的陈设。
　　最新款的沙发，绿色的冰箱，彩电。
　　光是这些加起来，就得花个万把块钱了。
　　赵桂英心中激荡，可见江行恺多有钱。
　　江行恺如果是她的女婿，享这个福的人，可不就是她了。
　　“赵姨，你还有事吗？”孟晚冷冷看着她。
　　赵桂英猛然回过神，“没，那我就先回去了，你抓紧过来。”
　　她恋恋不舍收回目光，转身走了出去。
　　孟晚关上门，本来想着要不要带点东西上门。
　　而后想到赵桂英贪婪的目光，心里一阵厌恶，便再一次空着手上门。
　　孟建军自然不高兴，可对孟晚，他是半点法子都没有。
　　“你跟我进房间，我有话跟你说。”
　　孟晚跟着孟建军走进去，听到他开口说的第一句话便是：“你现在翅膀硬了，连离婚这么大的事，都不准备跟我说了！”
　　孟晚淡声道：“不是你说离了婚，就不用再回来的吗？我只是听你的话。”
　　孟建军脸色气得通红，“你是我女儿，我还说不得你了？我还听说，江行恺把房子送你了？”
　　孟晚心里觉得悲凉，这就是她父亲。
　　叫她过来，目的显而易见。
　　“是，他把房子送我了。”
　　孟建军脸色缓和了几分，“那么大的房子，你一个人住显得空荡。我跟你赵姨一家搬过去，给你看家。”
　　孟晚笑了，“爸，狗才是拿来看家的，我怎么好意思把你们当成狗。更何况，我那边离橡胶厂远，你上下班不方便。”
　　孟建军大怒，“你怎么说话！没什么不方便，我可以骑自行车！你一个人住不安全，爸都是为了你好。就这么说定了，我们找个时间搬过去。”

第38章 是你报的警！
　　孟晚看着他恬不知耻地想占据女儿的房子，明明是抢人的东西，却还能如此理直气壮。
　　难怪他和赵桂英能走到一起。
　　这样一个人，怎么会是她的父亲呢？
　　孟晚印象中，几乎没有和父亲的温馨时刻。
　　每每一回到家，赵桂英给他生下的双胞胎便会缠着他抱。
　　孟建军总是很耐心哄着他们，对他们予取予求。
　　人心都是偏的，孟晚坚信这一点。
　　可孟建军对她，可不仅仅是没有偏爱。
　　好像，根本没有丁点的爱。
　　“我的房子，我还是有权做主的。我一个人住习惯了，不喜欢别人搬进来，爸你和赵姨还是不要自取其辱。上回江行恺他妈过来，连门都没进，我就把她送进了派出所，你不会也想这样吧？”
　　孟晚说罢，不再看他的脸色，转身走了出去。
　　方才还在客厅的孟杰，转眼便不知去哪儿了。
　　“孟杰呢？”她开口问道。
　　赵桂英看了一眼孟建军，看他脸色不对，便知道事情没成。
　　不过没关系，她本来也没想过孟建军能说得动孟晚。
　　“孟杰出去买东西了。”
　　孟晚看了一眼自己的包，拉链竟然开了。
　　她挑了挑眉，自己出门之前，明明拉上了拉链。
　　孟晚把包拿了过来，在里面翻找一阵，这个动作让赵桂英的心高高提起。
　　过了一会儿，便看到孟晚拿出了三十块钱放在桌上。
　　“年前就应该给的，赵姨收着吧。”
　　赵桂英松了一口气，笑着把钱收起来。
　　三十块钱已经不少了，普通人家出嫁的女儿，很多一年到头都给不了三十块钱。
　　“还是晚晚孝顺。”
　　孟建军则是哼了一声，还在气孟晚刚才的态度，
　　孟晚拎着包起身，“刚才来的匆忙，没来得及去买东西，我去百货商场一趟，买点营养品回来。”
　　赵桂英笑得见牙不见眼，“你这孩子，又不是去别人家，这么客气做什么。”
　　“应该的。”
　　说罢，孟晚便拎着包走出去。
　　她脚步有些快，往公共电话走去。
　　刚才翻包的时候她便已经发现，家里的钥匙不见了。
　　可见她的包被人翻过。
　　孟杰恰好出去，她不得不把这两件事联想到一起。
　　幸好，陆邵文之前抄给她的纸条，她都是随身携带。
　　打了派出所的电话，陆邵文休假。
　　她转而打了陆邵文家里的电话，接电话的正是他本人。
　　“邵文哥，真是抱歉，在你休假的时候打扰你，回头我请你吃饭。”
　　“小t事。”
　　挂了电话，做戏做全套，孟晚转而去了附近商店，象征性买了一些营养品回去。
　　赵桂英收了钱，又看她拿了这么多东西过来，心里别提有多高兴。
　　孟晚还是跟以前一样，很容易拿捏。
　　稍微哄哄，便把东西都乖乖交出来了。
　　把房子拿到手，那是迟早的事。
　　孟晚坐在客厅，看着赵桂英忙前忙后，做一大桌子招待她，看着心情特别好。
　　孟晚嘴角噙着笑，希望赵桂英等会儿还能笑得出来。
　　等了不久，外面有人喊了一嗓子：“哦哟，桂英呐，你家孟杰被公安抓起来啦！”
　　一边喊一边敲门，整个大院都听见了。
　　赵桂英慌慌张张跑出来，步伐凌乱。
　　一开门，门外站着两个公安，和她交代了孟杰因为入室盗窃而被逮捕这件事。
　　孟玉和孟杰是双胞胎，原本他也应该读高三，但孟杰无心向学，整日在外面当街溜子。
　　大院里不少人都在说，孟杰迟早坐牢。
　　这不，就应验了。
　　赵桂英大受打击，双腿一软，差点摔在地上。
　　盗窃……
　　她猛然回过头看着孟晚，还有什么不明白。
　　“是你！是你报的警！”
　　孟晚眨眨眼，“赵姨说什么？”
　　赵桂英歇斯底里控诉着她：“他可是你弟弟，你怎么可以报警呢！他去坐牢了，对你有什么好处！你怎么这么坏呢！”
　　孟晚佯装吃惊，“赵姨，你这话我真听不懂，孟杰不是因为盗窃才被逮捕的吗，跟我有什么关系？”
　　来了两位公安，其中一位便是上次跟着陆邵文帮孟晚处理李玉凤等人的。
　　他看向孟晚，在旁边提醒了一句：“孟晚同志，你弟弟孟杰，偷的就是你家，不过好在我们去得及时，没什么太大损失。”
　　孟晚惊呼：“我家？”
　　她低头翻找着自己的包，“天呐，我的钥匙真不见了！公安同志，实在感谢你们，要不是你们的话，我家估计都被小偷搬空了。”
　　这一句“小偷”，便让大家的神色有些复杂。
　　当弟弟的偷了姐姐家，说出去怎么都不光彩。
　　赵桂英哭着喊道：“公安同志，他们是亲姐弟，弟弟去姐姐家里拿东西，怎么能算是偷呢？都是误会啊！”
　　公安正义凛然：“是不是偷，得看孟晚同志怎么说。他怎么会有钥匙，进去做什么，拿什么东西？”
　　赵桂英斩钉截铁道：“钥匙是孟晚给的，帮她回家拿东西，绝对不是偷！”
　　孟晚轻笑，“我可没给他钥匙，我才知道钥匙不见了，原来是被孟杰拿走了。至于他上门偷什么，我还真不清楚。或许，赵姨应该知道？”
　　赵桂英气急败坏咒骂着：“孟晚！你这个黑心肝的玩意儿，你怎么能这样对你弟弟！他不是偷，你听见没有，钥匙是你给他的！”
　　孟建军看着门口围着凑热闹的人，脸色就像调色盘，一阵青一阵红的。
　　他怒不可遏，呵斥着孟晚：“快和公安同志交代清楚，钥匙是你给弟弟的！你们是亲姐弟，他怎么可能偷你的东西！”
　　赵桂英扑通一声，竟然跪在了孟晚面前。
　　“孟晚，你从小没有母亲，是我看着你长大的。我把你当成亲生女儿，孟杰就是我的命啊，你怎么可以这样对他！我求求你，你放过他吧。”
　　孟晚无奈一笑，在众人开口谴责之前，扶着她起身。
　　“赵姨，你这是做什么，我一个晚辈哪里受得了你这样的大礼。你好好告诉我，你让孟杰去偷什么，我就让公安同志算了，他是我亲弟弟，我怎么会害他呢。”
　　赵桂英一时转不过弯来，被她牵着鼻子走，回答道：“那个盒子，我让他偷你奶奶留给你的木盒子，不是什么值钱玩意儿，你就放过他吧！”
　　嗡！孟建军脑袋炸了开来！
　　蠢货，竟然当众承认了！
　　孟晚挑了挑眉，“公安同志，诸位叔叔伯伯婶婶大娘，你们都听到了，我赵姨承认偷东西了。”
　　她摇头叹气，“孟杰已经长歪了，赵姨教不好他，那就交给公安教育几天吧。总是把他护在身后，包庇他的所有错误，总不能之后杀人放火耍流氓，我们还要护着，你们又能护到几时呢？”
　　大院的人纷纷点头。
　　“孟晚说得对啊，孟杰上回抢了我家小虎的糖，我都没说他。”
　　“孟杰确实应该好好教了，孟晚是他姐，不会害他。”
　　“你们教不好，就让公安来，顶多就是在里面待几天，总比以后坐几十年的牢好。”

第39章 你对前妻还挺大方
　　这下，也没人说孟晚的不是了。
　　赵桂英听着这些人的话，差点当场晕厥过去。
　　要么是数落孟杰的不是，要么是在劝他们别插手管这件事。
　　孟晚是孟杰的亲姐，她能害了自己的亲弟弟？
　　她要是不会的话，就不会报警把自己弟弟给抓了！
　　“你们！你们都给我滚，滚！”赵桂英歇斯底里喊着，拿着扫把将这些人赶出去。
　　就连那两个公安都差点遭殃。
　　好在他们亮出了手铐，“赵桂英同志，你要是再动手，我们只能把你带回去跟你儿子一起了。”
　　赵桂英这才作罢，只是厉声质问孟晚：“你真这么狠心，连你爸的话都不听了！”
　　孟晚无奈道：“赵姨，我刚才不是说了吗？孟杰也就在里面待个几天，很快就可以出来，不会出事的。溺子如害子，你这样惯着孟杰，以后他真的做出违法犯罪的事，可就来不及了。”
　　旁边的公安同志觉得孟晚很有觉悟，跟着帮腔：“赵同志，你女儿说的不错，顶多教育几天，你不必太激动。”
　　赵桂英憋屈得差点一口老血喷出来，指着孟晚嘶吼一声：“你给我滚！以后别再踏进这个家门一步！”
　　孟晚佯装无奈叹着气，“既然如此，那两位公安同志慢走，孟杰的事我已经清楚了，按章程办就好，多谢。”
　　送走了公安，孟晚才笑着关上门。
　　“你还不滚，留在这里干什么！”赵桂英显然恨极了她，通红的眼珠瞪了出来。
　　就连孟建军也是差不多的神色，好似她这个女儿是仇人一般。
　　孟晚轻笑一声，“不急，你们既然这么讨厌我，想来这些东西也不稀罕，那我就一起带走了。”
　　赵桂英目眦尽裂，“带走！谁稀罕这些破东西！”
　　孟晚脚步顿住，嘲讽一笑：“破东西？既然不稀罕，赵姨让孟晚去我家偷东西做什么？我的东西，我的房子，甚至我的前夫，有哪一样是赵姨不稀罕的？”
　　赵桂英自以为隐藏得很好的心思，就这样被孟晚戳破。
　　那龌龊的心思一览无遗，叫她臊红了脸。
　　孟晚啧了声，原来赵桂英还是要脸的。
　　“逆女！还不快给我滚，带着你的东西滚出去，我倒要看看，不靠娘家，你能过得多好！”孟建军怒吼一声。
　　孟晚冷眼看着他，“我会过得很好，至少比你们好。”
　　她拿着东西离开，随手把门摔上。
　　从百货商场买来的东西，她也不预备带回家，转手分给了大院里邻居。
　　“我赵姨刚才就是太心疼孟杰了，一时冲动，各位叔伯婶娘多担待。”
　　孟晚这东西一送，只会把赵桂英的名声踩得更死，一丝好感都没给她拉回来。
　　赵桂英要是真的想道歉，也不会让孟晚过来。
　　今天过后，孟晚接连好几天都没出门。
　　她可没忘记上回和徐江谈的事，说好的要出连载。
　　她现在已经有了基本的构思，估摸着出一本故事书不成问题。
　　孟晚咬着笔头，回头看了一眼金金和煤球。
　　啧，买这些东西倒是不贵，可如果不努力赚稿费，她就等于是在坐吃山空。
　　迟早得花完。
　　转眼到了年初七，江行恺又来了。
　　要说孟晚现在最不耐烦见到的人，大概就是他了。
　　“你公司是破产了吗？”孟晚张口便问道。
　　江行恺：“托你的福，还没。”
　　孟晚冷嗤，“那你天天往我这里跑？以前结婚的时候，最长半年见不上一次面。江先生，劳烦你记一下，我们离婚了。”
　　江行恺默不作声，从口袋里掏出一沓钱。
　　“给你，别去捡破烂了，以后每个月我给你一千。”
　　孟晚目露嘲讽，“您对前妻还挺大方。”
　　江行恺把钱塞给她，“我是为了自己的面子。”
　　孟晚毫无负担收了，人家愿意给她干嘛不要。
　　收了钱，江行恺竟然还没打算走，跟门神一样杵在门口。
　　孟晚瞥了他一眼，“你还有事吗？”
　　江行恺气笑了，要不是他刚给了钱，估计孟晚会直接赶人。
　　“你刚拿了我的钱，喝杯茶不过分吧？”
　　孟晚不耐道：“我家里没茶。”
　　“水呢？”
　　见他就是想进来，孟晚才勉强让开，放他进来了。
　　客厅里这里采光好，孟晚把书桌搬了出来，都是在客厅创作。
　　就连捡破烂拿回来的那些古董，也是堆放在客厅。
　　那个纹罐的味儿到现在还没完全散干净，弥漫着一股异味。
　　江行恺一进来便闻到了，忍不住拧着眉t。
　　“这些垃圾都扔了。”
　　孟晚白了他一眼，“你还不如这些垃圾呢。”
　　江行恺觉得自己像是第一天认识孟晚，以前怎么不知道她还有伶牙俐齿的一面。
　　从离婚开始，自己都被他怼过多少次了。
　　“孟晚，我刚给了你钱，你态度是不是可以放端正一些？”
　　孟晚把堆放在地上的东西捡起来，以防被江行恺踩到。
　　“钱是你要给我的，不是我跟你要的，你要是不想给，可以拿回去。”
　　孟晚把还没捂热的钱掏出来，丢在桌面。
　　她还觉得江行恺莫名其妙呢。
　　都离婚了，还成天往她家里跑。
　　“钱拿回去，以后你别来了，让人误会。”
　　江行恺冷笑，“谁误会？”
　　“小区里面的人会误会，万一以后我有了新对象，他也会误会。”
　　江行恺脸色微变，他也不知道为什么，心里就跟被针刺了下一般。
　　“你有对象了？”
　　“你这是什么眼神，我不能有对象吗？你看不上我，不代表别的男人看不上吧。你要是每个月给我一千块钱，我拿出五百，都能包一个好看的男大学生了。”
　　毕竟那些大学生出来，还赚不到五百呢。
　　江行恺咬着牙，“你要拿着我的钱，去包男大学生？”
　　孟晚反问：“你能包女大学生，我为什么不能包男大学生？”
　　“那能一样吗？你花的是我的钱！”江行恺咬牙切齿。
　　孟晚瞥了他一眼，“给了我，那不就是我的吗？不跟你扯了，你快走吧，回头林文文该误会了。”
　　江行恺直到被孟晚推出来才回过神，他什么时候包女大学生了！
　　他和林文文没关系！

第40章 大明星和糙汉军官的故事
　　隔天，白叶过来找孟晚，告诉她自己换工作的事。
　　孟晚一愣，“你换什么工作了？”
　　“在百货商场卖化妆品，也有提成，但没歌舞厅多。”
　　白叶本来就很会化妆，颇有心得，很快便上手了。
　　孟晚终于可以放下心来，她早就想让白叶离开歌舞厅，只是一直没想到好的去处。
　　“怎么突然就换工作了呢？”
　　提起这个，白叶神态扭捏，欲言又止。
　　孟晚瞧着她这模样，挑眉。
　　“你谈对象啦？”一语中的。
　　白叶脸颊羞红，“我还没说呢，你怎么就知道了。”
　　孟晚来了兴趣，托着下巴沉思：“让我猜猜……”
　　白叶看着她，不信她能猜出来。
　　谁料孟晚还真知道：“是我大哥吧？”
　　白叶惊呼：“你怎么知道？”
　　“你们见第一面，我就觉得有戏。”
　　孟晚很了解孟江，一个非常有原则且遵从底线的男人。
　　他的原则性，就和他的背脊一样直。
　　如果不是以结婚为前提，他不会和白叶表白。
　　两人都处上对象了，结婚那是迟早的事。
　　这下，算是避开剧情线了吗？
　　【卧槽！这才几天没见，大明星和糙汉军官的故事都开始啦？】
　　【哈哈那我们晚晚和小叶子是姑嫂啦。】
　　【这年头的人谈恋爱就是快，估计很快就要结婚了吧。】
　　“叶子，我真的很高兴。”孟晚俯身抱了下她，由衷的开心。
　　白叶眼眶有些湿热，“晚晚，爷爷过世的那一天，我本来以为这辈子就这样了。”
　　选择歌舞厅工作，除了因为来钱快，也是她觉得那样才能放纵自己堕落下去。
　　可孟江和她表白那一天，她开始后悔。
　　后悔任由自己堕落。
　　她怕孟江嫌弃，怕孟江的家人嫌弃。
　　所以确定关系的第二天，她坚持上门，把这个消息告诉了孟建阳和黄丽。
　　如果他们否定，她会及时止损。
　　令她意外的是，黄丽不仅没反对，还非常乐见其成。
　　得知他们在一起的第一天，已经在计算要给她多少彩礼和买三十六条腿的事儿了。
　　恨不得让他们立马结婚。
　　孟晚也有些好奇：“那你们谈过结婚的事吗？”
　　白叶道：“打算等你大哥升职之后再说。”
　　要是孟江能调回来最好，要是不能，她也愿意随军。
　　她从小跟着爷爷相依为命，太渴望自己能有一个家了。
　　两人说着话，突然聊到了江行恺。
　　孟晚撇撇嘴，“他最近有些抽风。”
　　她和白叶说了江行恺给自己送钱的事。
　　白叶表示不能理解：“可能有钱的男人爱面子吧。”
　　觉得孟晚过得不好，丢了他的脸？
　　“不过他怎么还有钱给你啊，他不是资金周转不灵吗？于万川和他正闹着拆伙呢。”
　　孟晚一怔，“怎么回事？”
　　白叶挠了挠下巴，“我也是前两天听歌舞厅的老板说的。”
　　江兴智在公司闹出了一些事，说是贿赂办事处的工作人员，当场被逮了，现在还在局子里喝茶呢。
　　于万川拿捏住了这件事，拉着其他两个合伙人和江行恺闹拆伙，想把手中的股份抛售出去。
　　不过江行恺也不是吃素的，他去深市走了一趟，手里拿到了不少于万川和其他两个合伙人的把柄。
　　随便一个，便能把他们送进去坐牢。
　　这样一来，于万川便蹦跶不起来了，只能憋屈地主动压低价格，把股份转让给江行恺。
　　但江行恺手里有深市的项目，又有华宁区那块还没开发的地皮，资金本就紧张。
　　现在到处筹钱呢。
　　孟晚手指蜷缩起来，突然昨天江行恺送过来的钱拿着有些烫手。
　　“他现在很缺钱吗？”
　　白叶说道：“缺，但也不是缺你这千把块的小钱，没个十万八万，估计帮不上他。”
　　改革开放才过去六七年，万元户都没见几个，还十万八万，想都不敢想。
　　白叶在歌舞厅做了两年，加上提成存了五千多，这已经多少工人家庭想都不敢想的钱了。
　　她看着的孟晚的神情，发现她好像真的在思考要怎么帮江行恺。
　　白叶恨铁不成钢看着她，“你不会还喜欢江行恺吧？你们都离婚了！”
　　孟晚苦笑，“叶子，主观上我是想和他断得干干净净，但人就这点不好，喜欢一个人，半分都由不得自己。我不是喜欢了他一两天，是整整七年。十六岁的早早喜欢他，二十三岁的孟晚依旧喜欢他。”
　　白叶对孟江，那是她人生中的第一次动情。
　　现在正是甜蜜的时候，让她撂开手去，她肯定也做不到。
　　“可你哪里有钱帮他啊。”
　　孟晚说道：“我想把这套房子卖了。”
　　白叶满脸震惊，“卖房子？卖了你住哪里？”
　　孟晚捏了下她的小脸，“出去租房住，花不了什么钱。”
　　加上昨天江行恺给的。她手里握着七千块钱，不愁没地方住。
　　“这个房子我一开始并不想收的，不是自己的东西，拿着也不安心。现在拿到手了，却遭人觊觎，住着还是不安心。”
　　李玉凤惦记着，赵桂英也惦记着。
　　还和丁仪同一个小区，抬头不见低头见。
　　她住着并不开心。
　　正好趁这个机会卖了，落个清净，也和江行恺彻底断干净。
　　白叶嘟着嘴，“你可真舍得。”
　　换做是旁人，有这么一个大老板前夫，让他脱层皮都是轻的的。
　　哪里还有孟晚这种，把钱往回送的。
　　孟晚笑了声，摸摸她的脑袋。
　　“大约是我跟他在一起的时候，图的本来就不是钱，所以现在也不是很在意吧。”
　　白叶问道：“那你打算怎么把房子卖出去？你这房子买的时候要七八万吧？现在好像涨价了。”
　　孟晚这个房子有九十多平，现在市区这边的房子，听说要一千块钱一平了。
　　价格涨得很快。
　　孟晚想了想，打算去找余江。
　　她认识的人中，有实力买得起房子的，大概也就只有余江了。
　　下午，她便往出版社去了一趟，顺便把自己新写的稿子余江探讨一下。
　　短短一段时间，余江再见孟晚，竟发现她跟变了个人似的。
　　“你怎么瘦了？”

第41章 卖房
　　孟晚摸摸自己的脸，“看得出来吗？”
　　她现在的体重是175斤，对比一开始的195斤，她已经瘦了二十斤。
　　余江笑道：“当然看得出来，而且气色也好了一些。”
　　孟晚随手捏了个理由：“找了个中医馆，调理了一下，加上每天运动，就瘦了。”
　　余江见她状态越来越好，心里为她高兴。
　　“这是我刚写的稿子，你看看。”
　　余江接过稿子看了一眼，有些惊讶。
　　因为孟晚这个故事，是以抗战时期为背景，主人公是农村的四个小孩子，通过诙谐幽默的方式，讲述他们配合军队粉碎敌人计谋的故事。
　　近年的谍战片很多，但主角都是成年人。
　　像这种主角是小孩子的谍战故事，余江还是第一次见。
　　里面掺杂着不少抗战真实事迹，能给孩子普及历史知识，又具有趣味性。
　　“我觉得很不错，故事名字叫什么？”
　　“《少年游击小队》，你觉得怎么样？”
　　余江连连点头，“我先让人排版，你抓紧往下写，儿童读物最好不要连载太多期。”
　　谈完了正事，孟晚才和他提起卖房的事情。
　　余江诧异道：“好端端的，为什么要卖房？”
　　孟晚想着他也认识江t行恺，没什么不能说的，便直接把卖房帮江行恺的事全盘托出。
　　余江眼神有些复杂，心底泛着苦涩。
　　“你们不是已经离婚了吗？”
　　孟晚说道：“这个房子原本就是他的，就当是我以这种方式还给他吧。”
　　余江垂眸，他心里比任何人都清楚，孟晚还是爱着他。
　　江行恺何德何能啊，让一个女孩子这样爱了他七年。
　　“我买了，多少钱。”
　　孟晚惊讶地看着他，“你买？余总编，您不需要为了我……”
　　“不是为了你，我家里人催婚催得紧，我有时候嫌烦，就想着在外面住，买一套放着也好。”余江笑道。
　　孟晚咬了咬唇，“我那个房子九十六平，九万，您看成吗？”
　　余江挑眉，“我占便宜了，你放着慢慢卖，能卖十万往上。”
　　孟晚苦笑，“这不是着急嘛。”
　　余江点点头，“明天给你取钱，来得及吗？”
　　孟晚没好意思催，只说明天拿着证件过来给他办理过户。
　　余江摆摆手，“你不用着急搬出去，住着也没事。”
　　“那怎么行，房子卖给您了，那就是你的，我会抓紧搬出去，里面的东西也会找人清理。不过还有一件事，我需要麻烦你。”
　　余江道：“你说。”
　　孟晚咬了下唇，“这笔钱，我想以你的名义送出去。”
　　余江沉沉叹气，“孟晚，值得吗？”
　　孟晚垂眸不语。
　　“你和他同在一个屋檐下三年，他没认出你，已经足够说明一切。他根本不记得你，只是你在一厢情愿。”
　　余江直白的话，让孟晚心里刺痛。
　　她嗓音嘶哑道：“这是最后一次，就当是和过去做个了断吧。”
　　余江压根不信她的话，摆摆手让她出去。
　　孟晚笑了笑，“就这么说定了，我明天来找你。”
　　从出版社出来，孟晚往百货商场逛了逛。
　　看到了白叶，便朝着她站着的柜台走去。
　　巧的是，还看到了林文文。
　　孟晚只是有些惊讶，并不尴尬。
　　倒是林文文有些拎不清，瞥见她的身影，笑了声。
　　“你也买化妆品？”
　　笑容并没有掺杂多少轻蔑，但孟晚听出了她的嘲讽。
　　孟晚没搭理她，看着白叶道：“这个口红给我看看。”
　　林文文看了一眼，“这个不适合你。”
　　孟晚在手上试了色，竟然是粉红色。
　　有些辣眼睛。
　　“不适合，难道适合你吗？”孟晚反问一句。
　　而后又轻蔑道：“就算适合你，你买得起吗？”
　　她特地挑了一只最贵的，售价三十块钱。
　　林文文看了的一眼价格，确实有些犹豫。
　　可她最受不得激，指着孟晚手上的口红。
　　“拿一只新的，我要了。”
　　孟晚哼了声，“那我不要了，我不喜欢和别人涂一样的颜色。”
　　她又选了另外几只，林文文竟然都抢了。
　　林文文朝着她挑衅一笑，“我看你还是别买了，这口红涂在你这脸上，也是浪费。”
　　孟晚佯装憋屈，转而去挑了粉底。
　　林文文为了和她较劲，这一次过来，竟然花了两百多块钱。
　　等意识到心疼的时候，钱已经给出去了。
　　白叶乐不可支，笑眯眯把东西递给她。
　　“林小姐，下次来了新品，您再来买，我给您打折。”
　　林文文看着她的笑脸，明明买了一堆东西，可丝毫高兴的感觉都没有。
　　她气愤地转身离开，孟晚不经意回头，便看到她挽着一个男人的手出去了。
　　竟然是于万川……
　　孟晚仿佛看到了江行恺头顶一片绿。
　　“你不会真过来买东西的吧？”白叶问道。
　　孟晚笑了笑，“不是，谁叫她嘴贱，要不然我也不会坑她一笔。我找你出去吃饭呢，有空吗？”
　　白叶看了一眼时间，确实饭点了。
　　“我和我同事说一声，你等我。”
　　孟晚的稿子入了余江的眼，她心里高兴，带着庆祝的意思，和白叶去了国营饭店。
　　刚坐下没多久，便瞧见于万川和卖沙石的王老板有说有笑进了包厢。
　　“认识？”
　　孟晚淡声道：“一个卖劣质沙石的老板，江行恺就是因为不愿意和他合作，才和于万川闹翻。”
　　白叶咋舌，“卖劣质沙石他都敢合作，不怕出事啊？”
　　孟晚嗤了声，“有些人为了赚钱，什么都能做出来。”
　　江行恺不一样的是，他有原则。
　　谨守底线做事，方能长远。
　　“房子卖了？”
　　孟晚点点头，“谈好了，我准备下午去找找房子。”
　　白叶道：“找什么呀，来我家住。”
　　“不方便，万一我大哥要去你那边，我杵在那里不像话。”
　　白叶本想反驳，但想到昨晚孟江还真是在她家住的，便不再说什么。
　　“那你租个环境好一些的，安全。”
　　孟晚应下，“我不差钱，肯定要租个环境好的。”
　　没厕所的房子，让她每天往公厕跑，她肯定是不干的。

第42章 那是你亲弟弟
　　隔天，孟晚拿着房产证和余江去办了过户。
　　余江手里提着一个袋子，整整九万现金，给她拿了过来。
　　“余总编，实在太感谢您了。”
　　余江笑道：“这房子是我占便宜了，没什么感谢的，去吧。”
　　孟晚怕出岔子，拿了钱不敢在身边多放，直接去找了林常青。
　　林常青在江行恺手底下干活，待遇不错，但也没见过这么多的现金。
　　“嫂子，这钱……”
　　孟晚推过去，“江行恺不是缺钱吗？你把这个钱给他，就说是远南出版社余江总编给的。”
　　林常青不知道余江是谁，但江行恺知道。
　　他定睛看着孟晚，心里怎么都不相信。
　　“嫂子，我不知道这个余江是谁，可就算是救命之恩，也没有拿这么多钱的吧？你老实告诉我，这钱怎么来的？”
　　孟晚没想到他平时看着憨实，竟然这么不好忽悠。
　　“就是余总编……”
　　“嫂子，你这话忽悠恺哥可能还行，骗不了我。”
　　孟晚只好说道：“我把房子卖了，卖了九万。”
　　林常青瞠目结舌，久久说不出话来。
　　孟晚和江行恺已经离婚，照理来讲，她没有义务帮他。
　　哪怕江行恺再难，就算破产了，又和她有什么关系。
　　林常青印象中，江行恺对孟晚也算不上好，几个月不回家都是常事。
　　“嫂子……”
　　孟晚无所谓地笑了笑，“你别叫我嫂子了，不合适。也别用这种眼神看我，这房子本来就是他的。”
　　林常青心里隐隐有种感觉，江行恺错过了一个很爱他的人。
　　而且，孟晚也没他想的那么差。
　　“记住别说漏嘴了，这钱是远南出版社余江总编给的，他要是不收，就让他自己去找余总编。”
　　孟晚相信余江有办法让江行恺收下这个钱。
　　“好。”
　　林常青拎着钱交给江行恺的时候，果然引起了江行恺的怀疑。
　　“余江？”
　　“是，说如果你不收，自己去找余江总编说。”
　　江行恺看着袋子里的钱，对他来讲，能解燃眉之急。
　　他现在到处筹钱，别说十万八万，就算一万八千，他都觉得难得。
　　但还是得去找余江一趟，不能不清不楚收了人家的钱。
　　“阿青，你把钱收起来，我出去一趟。”
　　林常青应了一声，他很想告诉江行恺这是孟晚给的。
　　可孟晚再三叮嘱不能说。
　　江行恺开车来到了远南出版社，这地方看着还挺大，应该做得不错。
　　他和余江在多年前结缘，那时余江被人追着打，他偶然伸了援手，却因为被人拿砖块敲中了后脑勺，淤血压迫神经，瞎了一段时间。
　　眼睛复明后，他便去了深市，和余江交集不多。
　　此次他会帮自己，着实让江行恺惊讶。
　　余江的说辞是：“当初你救了我，不肯收钱，什么时候出院我都不知道，一直没机会报答你。后来你的公司做起了，我一个出版社老板就更没帮得上你的地方，偶然听朋友说你最近资金周转不过来，便筹了点钱给你，相比救命之恩，这并不多。”
　　江行恺总觉得哪里不太对，但勉强信了这套说辞。
　　就算骗他，肯定也没恶意。
　　谁会拿出九万块钱来骗人啊。
　　“余总编，这个钱我收了，我实话跟您说，我确实缺钱，但这个钱我不能白收，我跟您打欠条。”
　　江行恺没觉得他对余江有多么重的救命之恩，顶多就是顺手帮了一把。
　　已经过去这么多年，提救命之恩可就没意思了。
　　余江见他坚持，便由着他打了欠条。
　　大不了回头再把钱给孟晚。
　　打了欠条，江行恺婉拒了余江吃饭的邀请，表示公司还有事需要处理。
　　回到江川，他便看到了李玉凤和江家同。
　　两人为了江兴智的事寝食难安，夜不能寐，整个人都熬瘦了。
　　看到他回来，忙不迭跑过来。
　　“阿恺，你弟弟的事情怎么样了？”
　　江行恺道：“还没有眉目。”
　　要么是罚款，要么是判刑，左不过就是这些。
　　江兴智做出这种事，对江川的声誉造成了很大的影响。
　　江行恺想着，就让他在牢里待几天，吃吃教训。
　　李玉凤怒不可遏，“这都过去多少天了，怎么还没有眉目？你是不t是根本没上心！”
　　江行恺心里发冷，脸色沉了下来。
　　“我确实没上心，因为公司资金周转不灵，我忙着筹钱。而且，妈你绝口不提江兴智犯的错，一心想着他出来，有没有想过犯错是需要付出代价的？”
　　李玉凤就不是个讲理的人，她才不想知道江兴智犯的错有多严重。
　　她拉扯着江行恺的衣服，厉声吼道：“他要是出不来，我要你这个儿子有什么用！你是他大哥，你难得不应该帮他吗？你怎么可以这么狠心，看着你弟弟坐牢都不管！”
　　江行恺的衬衫扣子都被她扯下来几颗，看着很是狼狈。
　　他看了一眼江家同，几乎能猜到他等会儿会说什么。
　　江家同和李玉凤向来配合很好，软硬兼施，打一巴掌给一颗枣，让他心甘情愿为家里奉献。
　　果不其然，下一刻便听到江家同语重心长道：“阿恺，你别怪你妈心急，那可是你亲弟弟，爸知道你心里肯定也很着急。他还有两个孩子，年纪那么小，爸爸不在身边，宝华哭了好几天了。”
　　李玉凤眸光微闪，趁机道：“兴智现在出不来，孩子没人照顾，要不还是把宝华过继到你名下，你照顾他吧。”
　　江行恺冷冷一笑，“我三十不到，妈你就觉得我不会有自己的孩子了？”
　　李玉凤一愣，“你有自己的孩子，和过继宝华也不冲突啊。”
　　“我既然有自己的孩子，为什么要过继别人的孩子？”
　　李玉凤面目狰狞起来，“什么叫别人？那是你亲弟弟！”
　　江行恺嗤了声，“那你们怎么不把大伯的孩子接到城里来，大伯和爸不是亲兄弟吗？”
　　李玉凤气得脸色发青，攥着拳头控诉他：“说白了，你就是防着你弟弟，你不愿意帮他！”
　　江行恺冷硬道：“他要是上进，我不会不帮！但你要我辛辛苦苦打拼下来的家业，拱手送给他，别说他，就算是你和爸，都不可能！”
　　啪——
　　江家同拦都来不及，就这样眼睁睁看着李玉凤打了他一耳光。
　　江行恺不躲不闪，梗着脖子挨了这么一下，脸上很快红了起来。
　　他闭了闭眼，掩住心底的失望。
　　脸上的痛，比不上心底的疼痛。
　　“如果不想江兴智坐牢，就别再来找我。”
　　李玉凤哀嚎一声，差点把他不是自己亲子这件事嚷出来，好在江家同还有理智，捂住了她的嘴。
　　到了楼下，李玉凤还在捶胸顿足。
　　“我就不应该让兴智进公司，不应该啊！”
　　江家同冷眼看着她，“现在说这些有什么用，早干什么去了。”
　　李玉凤捂着脸痛哭流涕，“还不是孟晚……”
　　她的声音突然一顿，面目狰狞起来，咬牙切齿：“孟晚！”
　　要不是孟晚提起于万川的事，她根本不会想着把江兴智塞进公司捞钱。
　　她身体一踉跄，一屁股坐在了地上。
　　“老头子！都是孟晚害了我们儿子啊！”
　　江家同心里也恨，可丝毫办法都没有。
　　“孟晚已经和阿恺离婚，我们管不了她！你安分点，别再去找孟晚，阿恺不会看着兴智不管的。”
　　李玉凤沉默不语，心理实则已经在盘算着，要去找孟晚算账。

第43章 撬锁
　　这边孟晚正准备搬家。
　　她已经找好了房子，是电视厂的公房，现在有一部分也开始面向大众出租销售。
　　那边的环境虽然比不上亭山新村，但屋里有厕所浴室，孟晚已经很满足了。
　　她只收拾了自己的东西，其余家具准备过几天回来处理。
　　走到楼下，丁仪看见她大包小包，有些意外。
　　“孟晚，去哪儿呢？”
　　孟晚笑道：“这么大的房子，一个人住觉得太空荡，我打算搬出去。”
　　丁仪难掩诧异：“搬出去？”
　　疯了吧。
　　放着这么好的房子不住，还要出去租房子住。
　　孟晚点点头，“是，听说你家老于要和江行恺拆伙，自己出去单干了……哦不，也不是单干，他这不还把江行恺的另外两个合伙人带走了。”
　　提起这件事，丁仪不以为耻，反而很是得意。
　　于万川转让了股份，意味着将有一大笔款项进账。
　　就连江行恺，都没他有钱。
　　“是呀，我终于也能做一回名正言顺的老板娘了！老于现在每个月给我两千呢，还给我请了个保姆，我这钱呀，是怎么花都花不完。”
　　可见丁仪对于万川出去自立门户这一点，还是非常满意。
　　更让丁仪满意的是，她现在高了孟晚不知多少等。
　　孟晚离开了江行恺，那是拍马都赶不上自己。
　　“啧啧，我要是你，我绝对不会和江行恺离婚。他手上有华宁区那个大项目，只要这个项目做起来，绝对能赚得盆满钵满。可惜呀，等那时候，享福的就是另外一个女人了。”
　　孟晚突然想到仍旧和于万川在一起的林文文，也不知道丁仪是否知情。
　　“话不是这样说，哪怕没有离婚，享福的也未必就是我，毕竟活生生的例子，就在我眼前呢。”
　　丁仪笑容瞬间僵在脸上，“你这是什么意思？”
　　孟晚笑了声，“字面意思，毕竟林文文和于万川的事，人尽皆知。”
　　丁仪面色紧绷着，“不可能！他们已经断了！谁不知道，林文文现在跟的是江行恺！”
　　孟晚两手一摊，耸了耸肩。
　　“我上次还看见于万川带着林文文去商场买东西呢！还没开学吧，林文文又不是申城人，那她住哪里呢？不会是于万川给她买了房，在外面金屋藏娇了吧。”
　　丁仪想到前几日于万川都没回家，心里顿时生了疑。
　　越想越觉得可能。
　　孟晚拎着行李往外走，而后又停下来，笑着回过头：“丁仪，你确实比不上林文文，你还挺有自知之明。”
　　丁仪脸色就像是吞了苍蝇一般，心里憋屈难忍。
　　偏偏这句话，还是她自己说的。
　　孟晚走后，丁仪刚想着要怎么处理林文文的事，转眼便看到了李玉凤过来。
　　她气势汹汹的模样，丁仪一看便知道是来者不善。
　　可惜呀，孟晚刚走。
　　“李阿姨，孟晚不在，刚出去。”丁仪好心提醒两句。
　　谁知道李玉凤听到这个消息，回头恶狠狠瞪着她。
　　“孟晚不在，找你也一样。”
　　丁仪吓得后退两步，“找……找我做什么？”
　　话音刚落下，李玉凤就扑了过来，五指成爪，一把薅住她的头发，用尽力气扇着耳光。
　　“要不是于万川，我儿子能坐牢吗？都是他故意给我儿子挖坑，不然兴智怎么可能做出那种事！于万川该死，你们都该死！我打死你这个贱货，黑心肝的玩意儿，丧良心的白眼狼，打死你！”
　　等小区门卫跑过来的时候，丁仪的脸色已经跟调色盘一样，面目全非。
　　而李玉凤临走前还啐了一口，呸了她满脸痰。
　　……
　　被紧急送进医院的丁仪，直接喊人报了警。
　　李玉凤这么厉害，那就进去和她儿子一起团聚好了！
　　她转眼把孟晚搬出去的消息透露给了赵桂英。
　　多的是人觊觎这套房子，赵桂英不就是其中一个。
　　等孟晚回来一看，却发现房子被人占了，看她能怎么把自己的后妈赶出去。
　　赵桂英得了消息，却没直接告诉孟建军。
　　他们现在住的房子是单位分的，还算宽敞，住着也舒服。
　　她之所以惦记孟晚的房子，一是因为她本性贪婪，更重要的是她娘家哥哥赵宝生就是个无业游民，本来就晚婚，结婚没多久前头的妻子就跑了，留下一个孩子，是佟老娘的命根子。
　　近日佟老娘想给赵宝生说门亲事，可赵家这条件，能看上的姑娘少之又少。
　　要是赵宝生有个房子，还是在亭山新村那个地方，想来更好找媳妇。
　　所以赵桂英得了这个消息，第一时间就过去告诉佟老娘。
　　谁知佟老娘如此心急，当即拍案：“择日不如撞日，咱们今天就搬过去！”
　　赵桂英一愣，“妈，是不是得从长计议，我们也没钥匙啊。”
　　佟老娘睨着她，“什么钥匙？你要是和孟晚拿钥匙，她能给你？当然是我们自己进去！我刚看中一个姑娘，28岁，还是个黄花闺女，配你大哥勉勉强强。要是我们今天搬过去，这婚事过两天就能定下来。”
　　为免夜长梦多，当然是越快越好。
　　赵桂英拦不住，只好跟着佟老娘一起过去。
　　她还特地先去找了丁仪，看见她脸上肿得成了眯眯眼，勉强从声音辨别出这就是丁仪。
　　“你这是怎么了？”
　　丁仪摸着脸，疼得抽气。
　　“摔了一跤，没事。”
　　赵桂英拉着她说道：“我们今天就搬过来，你帮忙拿个工具，撬锁。”
　　丁仪：“？？？”
　　上次她就递了个斧头，还被抓进了派出所。
　　这次要是帮忙撬锁，会不会……
　　“快点呀！”赵桂英催促着。
　　丁仪迟疑道：“赵阿姨，这是你们的家事，我就不掺和了吧。”
　　赵桂英睨着她，“你要是不想掺和，干嘛把这个消息告诉我？我是孟晚的妈，这个房子就该我住，t你放心，真出了事，我也不会把你供出来，就是让你帮个忙。”
　　听她信誓旦旦做保证，丁仪才回家拿工具给她撬锁。
　　孟晚的东西一起拿走，这里面都是一些大件家具。
　　佟老娘看着这里面的沙发电视，还有自己家这辈子都可能买不起的冰箱，抑制不住兴奋。
　　“走，咱们搬家！”

第44章 门卫
　　佟老娘带着赵宝生和宝贝孙子搬进了新房，当即喊媒婆说亲。
　　特地把人带到了家里，向女方展现自己家里的实力。
　　女方家里原本对赵宝生大龄带着儿子颇有微词，并不是很满意。
　　如今看了他们的房子，却连连点头。
　　能买得起冰箱，已经足够证明他们家的实力。
　　笑脸送女方离开，赵桂英也回去了。
　　赵宝生的婚事总算是搞定，但还有一件事悬在心头。
　　回到家中，她和孟建军提起了赵宝生二婚的事。
　　孟建军不甚在意，只说了句：“回头包个50块钱的红包，毕竟是你大哥。”
　　赵桂英心里有点不高兴，50块钱哪够。
　　“红包倒是小事，就是我哥现在也没个工作，你能不能给安排安排？”
　　孟建军摇着头，“工作都是一个萝卜一个坑，我怎么安排？现在不挺多人下海，你要不让你大哥去摆摊，兴许还能赚个10块8块。”
　　赵桂英老大不高兴：“摆摊多丢人啊，我大哥怎么能去摆摊。”
　　佟老娘把赵宝生放在心尖尖上，肯定也不允许自己儿子出去摆摊。
　　孟建军不再说话，那就没办法。
　　赵桂英叹了一声，“要是孟晚没离婚就好了。”
　　还能让江行恺帮帮忙。
　　说曹操曹操到。
　　这头赵桂英刚念叨着，江行恺竟然就上门了。
　　赵桂英大喜过望，“阿恺，你怎么来的？”
　　江行恺对孟家没什么好感，但和孟晚已经离婚，往事皆成过去，没什么好记恨。
　　加上他又不知道孟晚和娘家人闹成什么样，因此对赵桂英还算客气。
　　“阿姨，我来找孟玉。”
　　自然是为了文章的事。
　　前段时间忙着公事的事情，他一直没空找孟玉核对，
　　和“早早”有关的事情，有丝毫线索，他都不会放过。
　　赵桂英笑得见牙不见眼，连忙把孟玉从屋里喊出来。
　　“阿恺找你呢，还不快出来。”
　　孟玉从床上跳了起来，惊喜道：“姐夫来了？”
　　赵桂英脸色变了，纠正她：“什么姐夫，他都跟你姐离婚了，不是你姐夫。”
　　孟玉哦了一声，也是。
　　她扭捏着打开衣柜，换上了过年那条红裙子，整理了一番才走出去。
　　“姐……”孟玉捂着嘴，不能再叫姐夫。
　　“恺哥。”她红着脸喊了一声。
　　江行恺皱着眉，不动声色和她拉开距离。
　　他拿出了报纸，开门见山：“孟玉，这篇文章真的是你写的？”
　　孟玉脸色微变，他竟然是为了江珊才过来的吗？
　　“是…是我写的，不过你要是想为江珊说情，我可以……”
　　“不用。”江行恺摆摆手，“我就想问，为什么名字是早早？”
　　“啊？”
　　江行恺神色有几分不耐：“这篇文章的作者是早早，为什么要用早早，不用你自己的本名。”
　　孟玉这才反应过来，因为早早是孟晚的小名。
　　“我随便取的，没什么意义。”
　　江行恺目露失望，其实心里早就知道孟玉不可能是早早，但听到这个名字，还是忍不住抱了希望。
　　“算了，我先走了。”
　　赵桂英却不想放弃这么好的机会，连忙说道：“阿恺，留下来吃顿饭吧？”
　　江行恺摇头，“不了，公司还有事。”
　　不过瞧见赵桂英欲言又止的模样，他直白问道：“阿姨，有什么事就说吧。”
　　看在孟晚的面子上，他才对孟家人多了几分耐心。
　　这个认知，让江行恺怔了下。
　　什么时候孟晚在他这里，已经有了面子。
　　赵桂英笑道：“是这样的，我娘家哥哥想找份工作，我想问问你公司有没有……”
　　“我公司没有合适的职位。”江行恺毫不留情拒绝。
　　赵桂英脸色微变，“那就算了。”
　　“不过我们那栋楼，楼下的门卫提前退休了，你看要不要让他去试试？”
　　“门卫啊？”
　　江行恺点点头，“很清闲，就坐在岗亭看看报纸喝喝茶，别随便让人进来就行。”
　　赵桂英立马笑了起来，“好啊！”
　　江行恺算了下时间，“那就让他明天过来吧。”
　　……
　　这边，孟晚还不知道佟老娘一家已经搬进亭山新村的事。
　　她刚搬到新的环境，一切还需要熟悉。
　　这天，白叶休假，特地过来她的新家暖居，给孟晚添置了好些东西。
　　“我今天去送了你大哥，他回去了。”
　　满打满算，白叶和孟江才相处了十几天，分别的时候却满心不舍。
　　白叶到现在还没缓过来，特地来找孟晚说话。
　　“对了，我昨天又看见了林文文，她可真厉害。”
　　听到熟悉的名字，孟晚回过头：“怎么了？”
　　“她身边的男人又换了。”
　　于万川，江行恺，这次又换了个新的，听起来是这些男人玩她，其实也是她在玩男人。
　　这样一想，孟晚觉得江行恺更可怜了。
　　“我想去地摊街逛逛，去不去？”孟晚想带着金金出去淘一淘，看看有没有宝贝。
　　白叶心里正烦着，正好出去走走。
　　地摊街在隔壁华宁区那边，本来最先是在亭山区摆摊，后来被工作人员赶了好几次，兜兜转转，最后在华宁区形成了一个地摊集市。
　　还有一些外国人也很爱逛，政府见状，便派人规整了一番，形成一个正规的街道，叫古玩街。
　　但大家还是习惯叫地摊街。
　　旁边一大块，正好是江行恺公司标下的地，还没开发。
　　加上这年头，能吃饱饭就不错了，有闲钱用来购买古董的人，少之又少。
　　孟晚就是那种钱不多又爱买的人。
　　而且，她还从弹幕中了解到了不少消息。
　　【原配可真有远见啊，现在的古董，几块钱到手，再过个十年，翻万倍都有可能。】
　　【岂止啊，这时候买的古董，真就是真，没有太多赝品，所以哪怕是不懂行的人买，也不会被坑。】
　　【对啊，你们看原配拿的这些，随随便便一个小杯子，放到我们现在，不说百万，几十万总值得。】
　　孟晚差点手一抖，把手上的小瓷杯丢出去。
　　几……几十万？
　　她目光深沉地看着地摊上的东西。
　　她原本只是想来找蕴灵的……

第45章 帮你看家
　　于是接下来，白叶便看着孟晚从挑挑拣拣，再到疯了似的买东西。
　　“这个杯子多少钱？三块？太贵了，十块钱六个，我给你包圆了。”
　　“这个盆不错，喂鸡的？这上头还糊着鸡屎呢，两块，爱卖不卖！”
　　“你这椅子怎么卖？二十？就这缺胳膊少腿的，二十谁要啊，我出一个价，十块钱。”
　　“……”
　　白叶捂着脸，“孟晚，你干嘛呢，买这些没用的东西。”
　　孟晚：“我就觉得好看。”
　　白叶麻木地看着那少了一条腿的椅子。
　　这审美，她无言以对。
　　这也叫好看？
　　而孟晚，则是在讨价还价中，卖了一堆的破碗破杯子回去。
　　在白叶看来，买这些东西，还不如买吃的。
　　孟晚今天收获颇丰，还淘到了一只隋朝镶金边的和田玉杯，触手温润，小巧可爱。
　　最重要的，当然是上面的蕴灵。
　　这衍生出蕴灵的古董，就是和普通的古董有所差别，灵气十足，通体让人感觉很舒服。
　　当然，在白叶眼里都一样，破烂。
　　偏偏孟晚自己拿不了这么多，还叫她帮忙一起拿。
　　孟晚自己手上提着从卖家手里拿来的麻袋，左手拎着一个破椅子。
　　难怪江行恺会给钱让她别捡破烂，确实挺丢脸。
　　走出了地摊街，竟然恰好遇到了来视察项目的江行恺。
　　江行恺看着孟晚手上拎着的椅子，脸色立马沉下，大步走了过来。
　　“你又去捡破烂！”
　　孟晚：“……”这不巧了，回回都能遇见你。
　　“这不是捡的，我花钱买的。”理直气壮。
　　江行恺：“……你花钱买这玩意儿？”
　　缺了一条腿的破椅子？
　　孟晚嗤了声，有眼无珠。
　　这些都是宝贝！
　　江行恺和于万川彻底拆伙，江川依旧叫江川，但他寻到了新的合伙人，公司注入了新的资金，已经缓过来了。
　　现在手头宽松，实在见不得孟晚去捡破烂，当即把钱包里的钱都掏了出来。
　　刚取的，正好两千，都塞给了孟晚。
　　孟晚：“？”
　　“你这一言不合就给钱的毛病从哪儿来的！我不要，你走开！”
　　江行恺非要把钱塞给她，黑着脸警告：“拿好，把这些垃圾丢了！”
　　孟晚白了他一眼，抱紧了手里的麻袋。
　　“你才是垃圾，你全家都是垃圾！”
　　白叶：“……”看来他刚给了你两千的份上，也不应该叫人垃圾吧。
　　就在她以为江行恺肯定会大怒的时候，他竟然又朝着林常青拿了几百塞给孟晚。
　　“把垃圾扔了！”
　　孟晚把钱丢在了他脸上，“你什么毛病t，都说了不是垃圾，这是我买的！”
　　“商场那么多好的椅子你不要，谁让你买个破椅子！”
　　“关你屁事！”
　　孟晚钱也不要了，就抱着自己的东西往前走。
　　白叶没想到江行恺竟然这么不依不饶，直接把钱塞给了她。
　　“把钱给孟晚，看着她，不准她再捡破烂！”
　　丢谁的脸呢！
　　白叶看着手里的钱，可耻地向钱屈服了。
　　江行恺，好像也没那么差。
　　白叶追上了孟晚，把钱塞进她的口袋。
　　“不要白不要。”
　　孟晚冷冷一哼，还在生气呢。
　　“真是有病。”
　　白叶幽幽道：“就是每个月给两千，偶尔发发病也挺好的。”
　　两人本来是坐公交来的，回去自然也是坐公交。
　　却在等公交的时候，看到了江行恺的车。
　　“上来，我送你们回去。”
　　孟晚看了一眼副驾驶座，想到了一些不好的回忆。
　　她挥挥手，“不用，我们坐公交。”
　　江行恺神色有几分不耐：“你别不识好歹，上来。”
　　“我就是不识好歹，麻烦你快离开，等会公交来了。”
　　江行恺气笑了，“我刚给你舅舅安排了工作，还给了你钱，你不感谢我也就罢了，还这种态度？”
　　“舅舅？”孟晚皱着眉，“你说赵宝生？”
　　她嗤笑一声，她可从没有喊过赵宝生一声舅舅。
　　“他是孟玉的舅舅，你想讨要感谢，找孟玉去。”
　　说罢，便拉着白叶走到了另一边。
　　江行恺有些不解，他从前怎么没看出，孟晚和赵桂英关系不大好。
　　孟晚抱着自己的宝贝回家，她特地定制了一个实木柜子，专门放这些东西。
　　只是还没做好。
　　白叶放下东西便回家去了，客厅里只剩孟晚一个人在清点自己的东西。
　　有好几个杯子盘子都是清朝的，康熙年的东西，尽管都是旧物，孟晚不得不感叹老祖宗的审美绝伦。
　　尤其是那一对白釉包金口小酒盅，孟晚简直爱不释手。
　　当然，最重要的还是那镶金边的和田玉杯。
　　孟晚照常往上面滴了血，唤醒了蕴灵。
　　这一次，里面竟然钻出了一个精致的小白团。
　　开口便是女孩子娇娇怯怯的声音，让孟晚都舍不得大声和她说话。
　　小白团最后取名叫小玉，让金金领着去玩了。
　　按照金金的说法，蕴灵聚在一起，不仅对孟晚的身体有好处，对蕴灵本身也是益处多多。
　　隔天，孟晚去银行存了钱。
　　她并不把现金放家里或者身上，大多是存在折子里。
　　现在折子上面已经有七千块钱，她自己身上还有一千来块，够用了。
　　存了钱，她转头回了亭山新村，打算把里面的家具清理一下。
　　毕竟房子已经是余江的了，她不好占用太久。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　回到这里，她才发现房子竟然是佟老娘一家子在住。
　　看到她，佟老娘不仅不心虚，还理直气壮得很。
　　“我好歹也算是你外婆，这个房子空着也是空着，还不如让我们住进来，好帮你看家。”
　　孟晚笑了，就这一套房，个个都想过来给她看家。
　　赵桂英现在是越来越无所顾忌了。
　　佟老娘原本已经做好了大战一场的准备，却没想到孟晚只是笑着点点头。
　　“既然你们都搬进来了，那就住着吧。您说的对，房子空着也是空着，不如给你们住。”
　　这话，叫赵桂英都愣了。
　　孟晚怎么看，都不像是那么好心的人。
　　但孟晚竟然真的就这样走了。
　　再三确认她没回来，赵桂英才关上了门。
　　“妈，她不会去报警吧？上回李玉凤她们几个，可是被她亲手送进了派出所！”
　　佟老娘冷哼，“你是她妈，你就得拿出当妈的气势来，屁用没有！哪里有做女儿把妈赶出去的道理，她要是敢赶你出去，外头的唾沫星子就能淹死她！”
　　赵桂英面色缓和了几分，道：“我也不是没用，这不还给大哥安排了工作嘛。”
　　佟老娘心里有些不满：“就一个门卫，算什么正经工作？你大哥跑过去给人看门，我都嫌埋汰。”
　　赵桂英笑着安抚：“这不是暂时的嘛，等孟玉和阿恺结了婚，我就让阿恺把大哥安排进公司，给他找一个清闲工资高的。对了，大哥的婚事怎么样了？”
　　提到婚事，佟老娘便满意了许多。
　　“定下来了，下个月进门，你大哥结婚了，我这心里头就放心了。”

第46章 房主不是孟晚
　　孟晚当然不会就这样算了，她转头联系了余江。
　　他是房主，由他来驱逐非法入侵的外来者，最适合不过。
　　余江竟然从抽屉里拿出一袋钱。
　　“九万，江行恺还的，今天你正好来了，一并还给你。”
　　孟晚听说了欠条的事，但没想到江行恺还钱这么快。
　　“余总编，您是要房子还是要钱？当初您是看我急用钱才买房，您来选吧。”
　　余江笑了声，“你选，是房子还是钱，对我来讲没差。”
　　孟晚想了想，变成了九万块钱，把房子卖给了余江。
　　“在亭山新村生活的时光，其实并不怎么美好，回想起来都是不好的回忆，我是真的想把房子卖了。”
　　余江点点头，“把这钱存着，回头有更好的房子，你可以再买。”
　　孟晚也是这样想的。
　　她拿着这个钱，又去了银行一趟，把钱存了进去。
　　于是，赵宝生在上班的第一天，便当着江行恺的面，被公安逮捕。
　　江行恺见惯了大风大浪，还算稳得住。
　　但毕竟是他介绍过来的人，他还是多嘴问了一句。
　　“公安同志，他犯什么事了？”
　　公安道：“非法侵占他人房屋，还把人家的门锁都换了，一家人住在那里，你说搞不搞笑？”
　　赵宝生连忙为自己辩解：“都是误会！我没有侵占别人的房子，那房子是我妹妹家的！”
　　公安冷眼看着他，“你妹妹家的？”
　　赵宝生连忙求助江行恺：“阿恺，你和他们说清楚，孟晚是我外甥女，都是一家人，我们住在那个房子，怎么会是非法呢？”
　　江行恺眉头一拧，眼底泛着冷光。
　　“你们住在亭山新村？”
　　还把孟晚家的门锁都换了！
　　赵宝生连忙点头，“是啊，孟晚是我外甥女，我还不能住了？”
　　江行恺神色微冷，“公安同志，报警的人是孟晚吗？”
　　公安道：“不是，房主不是孟晚，是一位叫余江的同志。”
　　江行恺吃惊：“余江？”
　　房子在孟晚名下，报警的人怎么会是余江。
　　江行恺顾不得赵宝生，直接开车去找孟晚。
　　却发现她已经不在这边。
　　问过之后才知道，她在前段时间就已经搬出去。
　　而后房子就被赵桂英的娘家人占了。
　　赵桂英自称是孟晚的母亲，加上孟晚自己也没说什么，这才没人管。
　　江行恺摸不清思绪，转而去出版社找余江，询问房子的事。
　　余江知道事情瞒不住了，这才告诉他：“房子已经被孟晚卖给了我。”
　　江行恺神色错愕，很快猜到：“那九万块钱，是孟晚给我的。”
　　余江顿了顿，点头。
　　已经没什么好瞒的了，反正房子已经卖了。
　　“你不用觉得愧疚或者感动，反正钱你已经还给她了。”
　　江行恺沉默着摇头，比起愧疚和感动，他心里更多的是震撼。
　　公司有事那段时间，捅他刀子的是他是为亲兄弟的于万川，而他的家人只顾着从他这里拿好处，别说帮忙，连过问都没有。
　　他孤立无援，要不是正好遇见了几年前认识的港商，这一关过得会很艰难。
　　可现在，突然有一个人跑出来告诉他，你并不是孤立无援。
　　有一个人，义无反顾把房子卖了，拿出钱来支持他。
　　那个人，是与他形婚三年，被他冷眼以待的前妻。
　　他心里极为复杂。
　　“为什么？”
　　他心知自己对孟晚实在算不上好。
　　因为一开始结婚便是不情不愿，对孟晚有偏见。
　　那三年，他恨不得把所有的不满和负情绪发泄在孟晚身上。
　　对路边的一条狗的态度，怕是都比对孟晚好。
　　他实在想不出，孟晚要帮他的理由。
　　“追究这个没有意义，孟晚说了，那套房子本来就是你的，卖掉房子，就当是和你彻底断清关系。”
　　江行恺心里像是受了一记闷拳，难受得很。
　　所以，两清了吗？
　　可他怎么觉得，自己欠了孟晚。
　　“余总编，你好像和孟晚很熟？”
　　余江定睛看着他，当然熟悉。
　　不过他认识孟晚，还是因为江行恺。
　　当年江行恺因为救他失明，正好和孟晚的奶奶住在了同一个病房。
　　余江就是在探望江行恺的时候，认识了孟晚。
　　看来，江行恺是丁点都没认出孟晚就是早早。
　　他叹了一声，“你和孟晚结婚三年，竟然都不知道自己的枕边人是一个儿童读物作家吗？她写过很多儿童故事，都在我们出版社刊印，我们合作好几年了。”
　　江行恺脸色微变，结婚三年，他连家都没回过几次，一心活在对孟晚的厌恶之中，又怎么会去了解孟晚。
　　“她的稿费收入挺可观，就算没有人t接济，她自己一个人也可以生活得很好。”
　　江行恺一张脸冷硬阴沉，拳头攥着，手背的青筋脉络蜿蜒而上。
　　这一刻，他耳旁蓦然回响起孟晚的话：“我算计了你，跟你结了婚，耽误了你三年，可我罪不至死吧？”
　　他心里突然空落落的，心口闷疼得喘不过气。
　　为什么会有这种感觉，实在太陌生了。
　　他没错！他不需要愧疚！
　　这门婚事是孟晚算计来的，他本才是受害者！
　　江行恺强压住心底的酸涩，一遍又一遍催眠着自己。
　　“余总编，孟晚现在住在哪里？”
　　余江顿了顿，拿起笔给他写了一个地址。
　　“我要是你，就不会再去找她。”
　　江行恺下颌收紧，“这是我们夫妻之间的事。”
　　他向来敏锐，不会连余江这么明显的心思都察觉不到。
　　他喜欢孟晚，隐蔽，却深沉。
　　余江轻笑，“是前夫前妻。”
　　江行恺冷道：“那也是我们之间的事。”
　　余江并不辩解，“那倒是，我只是好心建议，孟晚并不打算再跟你有任何牵扯，不然也不会……”
　　“我明白，谢谢余总编关心。”
　　江行恺起身告辞，余江点点头。
　　“慢走，不送。”

第47章 你可真是我亲爸
　　佟老娘一家都被抓了，赵桂英急得团团转，往派出所去了好几趟，人都见不上一面。
　　最后只能拉着孟建军找上孟晚，企图能让孟晚松口放人。
　　好不容易打听到了孟晚的住处，他们忙不迭跑过去。
　　却听见孟晚说：“房子我早就卖了，现在屋主不是我，报警的也不是我，求我没用。”
　　赵桂英心里一阵绝望，“怎么会没用呢！既然是从你手里买的房子，你说话肯定管用。”
　　孟晚轻笑，反手关上自己的房门，连门都不想让他们进。
　　“我说话当然管用，问题是我不想说啊。你们不经同意换了人家的锁，占用人家的房子，现在还想让我给你求情，我看着有这么像冤大头吗？”
　　赵桂英目眦尽裂，朝着孟晚嘶吼：“你怎么可以说出这种话，那可是你舅舅和外婆，他们坐牢对你有什么好处！”
　　孟建军脸色铁青，脸上流露出对孟晚的失望。
　　“孟晚，你怎么会变成这个样子？”
　　孟晚冷眼看着他，“我妈可不叫赵桂英，赵家算我哪门子亲戚？爸，我问你一句，赵家上门占人房子这事，你知不知情？”
　　孟建军一阵心虚，他知道的时候，赵家人已经被抓了。
　　占人房屋固然不对，可谁叫这些人是亲戚呢。
　　赵桂英哭成这样，他哪里忍心苛责。
　　“现在不是追究这个的时候，你先跟你朋友打个招呼……”
　　“我不！”孟晚强硬打断他的话，“他们做错了事，你不规劝也就罢了，还想包庇！你应该庆幸他们今天占的不是我的房子，不然他们的惩罚只会更重。”
　　赵桂英被她气得说不出话来，白眼一翻，差点晕过去。
　　孟建军则是在一旁骂着她没良心，翻来覆去就是骂白眼狼，没点新意。
　　孟晚懒得继续和他们拉扯，转身刚想进屋，便听到赵桂英嘶喊：“孟晚，要不是我，你怎么可能嫁给江行恺！那套房子，本来就应该是我的！”
　　孟晚握在门把上的手突然顿住，猛然回头，一双眼眸死死盯着她。
　　“你说什么？”
　　孟建军还想拦，被赵桂英一把推开。
　　“你以为你为什么能嫁给江行恺？要不是我给你们下了药，把你们送到一张床，又用流氓罪威胁他，你能和他结婚？就你那跟飞猪似的模样，江行恺当时还是一个街头混混都看不上你，更别提现在了！”
　　孟晚恍惚间，回到了一醒来，便发现自己和江行恺睡在一张床上的那天。
　　他没有愤怒，没有大骂，套上衣服，脸上是平静的厌恶。
　　从那时候开始，孟晚和他的关系落到了冰点。
　　【终于想起来了，那药是赵桂英下的。】
　　【在大家眼里，男主那时候只是个混混，没有正经工作，赵桂英才想着把孟晚嫁过去，谁知道结婚之后，男主的公司直接起飞了。】
　　【孟建军也知道吧？果然有后妈就有后爹。】
　　【孟建军远比我们看到的更坏，只是他的坏，是憋在肚子里的的坏水。】
　　孟建军也不是什么好东西，但他更懂得伪装，不像赵桂英恨不得把贪婪写在脸上。
　　孟晚不说话，赵桂英还以为是自己的话起作用，让她伤心了。
　　赵桂英当即仰头大笑起来，“江行恺当初要不是个混混，我还看不上他呢，你这种模样，也就只能配混混！怪就怪在，我没想到他能发达，不然这个男人我就给孟玉留着了。好在现在来得及，你不中用，到头来还是和江行恺离婚了！”
　　孟晚眨了眨酸涩的眼睛，震惊大于伤心。
　　赵桂英连给她下激素药这种事都能做出来，还有什么是不敢做的。
　　她伤心的是，这件事孟建军竟然也知情。
　　“你可真是我亲爸啊。”孟晚冷冷一笑。
　　孟建军不敢抬头看她，嘴上依旧为自己辩解：“你那时不是喜欢他吗？我看你喜欢，这才同意了你赵姨这样做。”
　　孟晚微微仰头，不让眼泪往下流。
　　她喜欢？
　　“你不是因为我喜欢，你是觉得我累赘，能把我当垃圾一样处理掉最好。你要是真为我好，就不会看着赵桂英动手，而是应该征求我的意见。”
　　她那时的情况，孟建军唯恐孟晚嫁不出去，赖在家里当老姑娘。
　　好不容易有送上门的男人，他别提有多高兴吧。
　　“孟晚……”
　　孟晚笑了声，“赵姨，我是该感谢你呢，要不是你让我和江行恺结了婚，我就拿不到那套房子。你知道我的房子卖了多少钱吗？九万！这个钱，你大概一辈子也没见过吧？”
　　九万，这个数字叫赵桂英和孟建军都震惊了。
　　孟建军在厂里做了大半辈子，连九千都没有，更别提九万。
　　赵桂英厉声控诉着她：“你有这么多钱，却不见你孝顺自己爹妈，你会遭天打雷劈的！”
　　那眼神，恨不得把孟晚生吞活剥了。
　　孟晚冷嗤一声，“要劈也是先劈你们！孝顺你们？从前给你们的，我就不跟你们算账了。但从今往后，你们两个别再妄想从我这里得到一分钱！”
　　孟建军一张口，剧烈咳嗽起来，颤抖着手指着孟晚。
　　“你……你连亲爹都不想认了！”
　　孟晚冷冷挥开他的手，“你是孟杰和孟玉的亲爹，不是我的！”
　　孟建军像是被抽去了精气神，整个人显老了好几岁。
　　他的肩背垮了下来，拉着赵桂英。
　　“我们先回去。”
　　孟晚正在气头上，根本不会帮她。
　　赵桂英一边被他拉着走，一边回头咒骂孟晚：“你个天杀的白眼狼，你会有报应的！你一定会遭报应的！”
　　孟晚扯了下唇角，“我等着，看报应是先到你头上，还是先来我这里！”
　　孟建军和赵桂英急匆匆离开，走到楼梯拐角处，赫然看到江行恺那张阴沉如黑潭的面孔。
　　两人齐齐吓了一大跳。
　　“阿恺……对，阿恺，你帮帮我娘家人，孟晚没良心啊……”
　　就在赵桂英的手将将碰到江行恺的时候，他冷喝一声：“滚！”
　　赵桂英吓得用力抖了一下，被孟建军硬生生拖走了。

第48章 对不起
　　江行恺从余江那边得了孟晚的地址，紧接着便马不停蹄来到了这里。
　　刚走到这里，便听到了赵桂英沾沾自喜的那番话。
　　犹如一道惊雷，在脑门炸开。
　　原来，那天孟晚也被下药了。
　　原来，她真的对这件事不知情。
　　毕竟谁能想到，孟建军这个亲爸，连自己女儿都算计。
　　他应该上去的，将赵桂英和孟建军怒斥一通，谴责他们的卑鄙无耻。
　　过去三年，他就是这样对孟晚的，甚至更恶劣。
　　可他的双腿像是打了石膏一般，僵硬得动弹不得。
　　每走一步，都艰难万分。
　　怎么会呢？
　　他宁愿是被孟晚算计，至少他能理直气壮告诉自己，他没做错！
　　孟建军和赵桂英走后，楼梯间恢复了安静。
　　江行恺扶着墙，弯下背脊，试图缓解胸腔中的沉重。
　　一步一步，迈上了楼梯，和孟晚面对面。
　　“对不起。”他嘶哑着声音道。
　　这样轻飘飘的一句话，怎么足以勾销孟晚三年的伤害。
　　孟晚原以为自己已经不在乎了，等真正听到他的道歉，那股埋藏在内心深处的委屈，却如潮水般涌上来。
　　眼泪瞬间填满眼眶，控制不住滑落下来。
　　她解释过很多次，但江行恺不信。
　　才知道自己只有29岁命的时候，她为了离婚，第一次朝着他低头，硬着头皮认下了这件事。
　　这件事，就像是一根刺，深深插在心底，流脓溃烂。
　　再一次拔出来，鲜血如注。
　　江行恺胸腔震动着各种复杂的情绪，心疼，愧疚，自责。
　　还有各种他说不出的情感。
　　那些伤害，又岂止是一句“对不起”就能抵消的。
　　可除了“对不起”，他竟然不知道自己还能t说什么。
　　但孟晚等的，其实就只是一个真相。
　　让她可以挺直腰板，告诉江行恺“我没做过这种事”的真相。
　　如今她得到了，心里也释然了。
　　她擦了眼泪，收拾了情绪。
　　“你怎么会来我这里？”
　　江行恺低声道：“我知道你把亭山新村的房卖了。”
　　孟晚嗯了声，“我那时听白叶说你缺钱，就把房卖了。”
　　“为什么？”
　　这句话他也问过余江，孟晚为什么要帮他。
　　明明两人已经离婚，明明他从没对孟晚好过。
　　孟晚声音嘶哑：“因为房子本来就是你的，当时只想着把钱还给你，算是两清。我没想到的是，你这么快就把钱还回来。”
　　江行恺怔怔道：“两清？”
　　可他怎么觉得心里空落落的，像是被人挖了一大块。
　　“孟晚，你恨我吧？”
　　孟晚垂眸不语，说真的，不恨。
　　她已经慢慢从这段感情中解脱，恨人也是一件很累的事。
　　他只是不喜欢她，又有什么错呢？
　　“别想这么多了，事情都过去了，再提这些没意思。你既然对我这么愧疚，那卖房的钱，我就自己收着了。”
　　孟晚故作洒脱，笑了起来。
　　“9万块钱，我还赚了呢。”
　　孟晚转身进屋，刚想关上门，想到了一些事，犹豫了一会儿，还是决定和他说。
　　“那个林文文……我上次还看到她和于万川在一起，你要是真喜欢她，还是好好了解一下她吧。”
　　她的话已经很委婉，没有哪一个男人能轻易接受自己被戴绿帽子这种事。
　　江行恺琢磨着她的话，刚想解释，孟晚已经关上了门。
　　他喉咙泛起苦涩，头一回尝到了搬起石头砸自己脚的滋味。
　　他和林文文早就没联系了，管她跟哪个男人在一起。
　　……
　　孟晚哭过一场，心里的郁结突然松动了。
　　就像是想通了一般，心里豁然开朗。
　　不是金金为自己调理身体的那种轻松，而是可以昂首挺胸正视自己的坦然。
　　过去那些事，她也该放下了。
　　时隔多年，她再次走进了影楼。
　　本来是想修复照片，却蓦然看到墙上挂着自己16岁时拍的照片。
　　当时拍的时候，老板就说给她免费，只要孟晚允许他把照片挂在店里。
　　过去这么多年，这张照片还在这里。
　　“同志，拍什么照？”
　　孟晚指着墙上的照片，“这张照片能帮我洗出来吗。”
　　老板回头看了一眼，再看看孟晚。
　　“你和这位什么关系？”
　　孟晚自嘲一笑，“老板你应该认不出我了吧，这照片就是我的。你当时给我免费拍照，条件就是把我的照片挂在店里，应该没忘记吧？”
　　影楼老板瞠目，定定地看着她，久久说不出话。
　　“你就是……”
　　“我就是她，变化有些大，你没认出来。”
　　影楼老板用力眨了眨眼睛，再定睛看着孟晚。
　　变化是很大，可仔细看，还是能看出几分相似。
　　一个人再怎么胖，五官是没变的。
　　“还真是你啊小同志，行，我给你洗，不收你钱！”
　　但照片要过两天才能拿，孟晚只好改天再来一趟。
　　从影楼出来，迎面撞上一个老同学。
　　男人叫宋明洋，是孟晚的高中同班同学。
　　那会儿他还和孟晚告白过，被孟晚拒绝了。
　　宋明洋心眼小，高中那会儿孟晚变胖，他没少带头嘲笑。
　　高中毕业之后，两人便没再见过。
　　申城说大不大，这不就偶遇上了。
　　“这不是孟晚吗？哟，你是不是瘦了一些啊？”
　　孟晚已经不再畏畏缩缩，不敢抬头。
　　听到他的话，抬眼和他对视。
　　“原来是你呀，好久不见。”
　　旁边走了一个女同志，挽着宋明洋的手。
　　“明洋哥，你和谁说话呢？”
　　这个女同志，孟晚也认识。
　　是江珊的高中同学谢小英。
　　看这两人的亲密，应该是在处对象。
　　宋明洋神色得意，看着孟晚的目光有几分趾高气扬。
　　“看来过去这么多年，你还是没变。”
　　谁能想到，曾经的校园一枝花，会成为今天这副模样。
　　一想到孟晚曾经拒绝过他，他便觉得心里有一口恶气出不来。
　　瞧瞧她现在的样子，是个男人都不会多看一眼。
　　又有什么资格拒绝他。
　　孟晚同样回了句：“你也是，一点都没变。”
　　还是这么小心眼。
　　宋明洋的自尊心实在敏感，她当时拒绝他，没有任何看不起的意思，纯粹是年纪小不想谈对象。
　　加上奶奶当时病重住院，做孙女的一心扑在谈对象上，这算什么？
　　偏偏就能让宋明洋记这么多年。

第49章 人已经放出来了
　　孟晚和他本来就不熟，没打算在这里多待。
　　随便扯了个借口，便和宋明洋道别，转身离去。
　　宋明洋看着她的背影，仿佛见证了一个女孩堕落的过程，心里有种隐秘的快感。
　　谢小英见他注意力都在孟晚身上，心里很不高兴，拉着他的手。
　　“明洋哥，你看什么呢，她就这么好看？”
　　宋明洋笑了声，“不是好看，而是岁月不饶人，你不知道她以前什么样。”
　　“什么样？”
　　宋明洋目光在影楼里扫了一眼，竟然在这里看到了孟晚的照片。
　　他眼眸眯起，还真怀念这时候的孟晚。
　　“这就是她。”
　　谢小英顺着他的目光看过去，照片的女孩青春洋溢，明眸善睐，小脸瓷白。
　　哪怕是电视上的女演员，谢小英都没见过这么好看的。
　　令她吃惊的是，这竟然是孟晚？
　　“明洋哥，你搞错了吧，这是孟晚？”
　　宋明洋笑了声，“看不出来是吧？”
　　谢小英满脸震惊，“一点都不像，难怪她老公要跟她离婚呢，变化这么大，谁不离啊。”
　　宋明洋眉头高高挑起，“她离婚了？”
　　谢小英点点头，“我同学之前喊她嫂子，听说前阵子刚离。长成这样，估摸着以后想再嫁也难。”
　　宋明洋神色唏嘘：“想不到啊，当年孟晚在学校出尽风头，一篇文章《春日来信》，风靡全校，让无数师生为之赞颂，风头多盛呐，如今却落魄成这样。”
　　谢小英瞠目，“《春日来信》？这篇文章作者不是孟玉吗？怎么成孟晚了？”
　　“孟玉？我记得这是她妹妹吧，不过这篇文章就是孟晚写的，她亲手提交到我这里，我怎么会不清楚。”
　　谢小英诧异地啊了一声，“那就是孟玉冒认了这篇文章，她在学校出了好大的风头呢。”
　　宋明洋唇齿间默念孟玉这个名字，若有所思。
　　孟晚当初拒绝他这件事，到现在还卡在心底，让他过不去。
　　不找个机会将她羞辱一番，他估计这辈子心里都不会舒服。
　　“小英，回去跟你爸妈说，我没看上你。”
　　谢小英一怔，不可置信道：“明洋哥，你说什么呢？我们不是说好了，等我毕业就结婚吗！”
　　宋明洋嗤然，“我可没说过这种话，少在外面嚷嚷，我一个大男人不在乎，坏了你的名声可不好。”
　　谢小英眼眶含泪，指尖捏住他的袖口，哀求道：“明洋哥，是我哪做错了吗？你告诉我，我改还不行吗？我…我身子都给了你，我还怎么嫁给别人啊！”
　　宋明洋笑着拂开她的手，“可别胡说，想攀附我们宋家的女同志不知凡几，你也配？”
　　谢小英脸上挂着泪珠，就这样眼睁睁看着他离开。
　　明明前一刻还在与她调情的男人，下一刻却能说出这么狠心的话。
　　好似不是同一个人。
　　……
　　赵家人出事之后，赵桂英和孟建军没再过来。
　　孟晚乐得清静。
　　倒是江行恺不知道抽什么风，来找过她好几次。
　　回回都带着不少东西，都是他托人从港城买来的。
　　孟晚不想要，他便堆在门口，说不要就扔了。
　　等他第三次过来的时候，孟晚忍不住提了一句：“你要是真的觉得愧疚，那就别再来找我行吗？我只想跟你断干净，不喜欢藕断丝连。你这样，很容易引起误会。”
　　江行恺动作顿住，“谁的误会？”
　　“任何一个人都会产生误会，像……林文文？你来找我，她都不管你的吗？”
　　江行恺心底苦涩，咬了咬牙。
　　“如果我说，我跟她没关系，你信吗？”
　　孟晚笑了起来，“我信不信不重要，你和她有没有关系，跟我没有关系。我只是打个比方，我们已经离婚了，你未来肯定会有对象，我也会有，我们再有牵扯，会伤害到别人。”
　　听到她有对象的时候，江行恺心里跟针扎似的疼。
　　他实在想不通，孟晚怎么会有这么大的魔力，能牵动他的情绪。
　　“你有对象了吗？是谁？我认识吗？”
　　孟晚：“……”
　　合着这么多话，他就只听进了这一句。
　　孟晚正想着要怎么打发他离开，便见陆邵文过来了。
　　她惊讶道：“邵文哥，你怎么来了？”
　　陆邵文看了一眼江行恺，笑道：“你搬家都不告诉我，我费了好多心思才查到你的住处，你托我查的事有些进展，进去说？”
　　孟晚忙不迭让开，“你进来吧。”
　　江行恺脸色沉了下来，他回回过来都送那么t多东西，从没见孟晚让他进去喝杯茶。
　　他咬了咬牙，“孟晚你……”
　　“你先回去吧，好好想想我刚才说的话，以后别来了。我不需要你的愧疚，更不需要你的补偿，我认为以我们两个的关系，最好的状态就是不再见面。”
　　说完，这扇门便无情地合上。
　　陆邵文这次过来，一是为了交代激素药的事，二是想看看她这里有没有需要帮忙的地方。
　　不过看孟晚的气色，可比他们第一次见面好了不少，看来暂时不需要帮忙。
　　隔天，孟晚先去拿了照片，而后往出版社走了一趟。
　　赵家人的事，派出所肯定会和余江交涉，她想问问进展。
　　结果余江直言道：“人已经放出来了。”
　　孟晚一愣，“你们私下和解了？”
　　余江点点头，“你后妈挺有本事，找了关系，让派出所上面的人亲自发话放人。还帮他们拿出钱和解，这事就算过去了。”
　　孟晚并不失望，但有些吃惊。
　　赵桂英什么时候认识了一个这么有本事的人，还能插手派出所的事。
　　“和解了就算了吧，里面的东西我已经搬走了，你要是想装修，也可以让人过去看看。”
　　余江点点头，拿出一本还没装订好的书籍给她看。
　　孟晚翻了翻，都是她之前写的儿童故事，旁边还配了插画。
　　“有人投资，想把你之前写的故事整合成故事书出版，你这边有没有什么意见？”
　　孟晚只问了分成，觉得价钱合适，便答应了。
　　余江转而看到她那张刚洗出来的照片，神色浮现几分怀念。
　　“看来你是真放下了。”他欣慰道。
　　孟晚笑了笑，“是，放下了。”

第50章 照片
　　从出版社出来，孟晚往书店走了一趟。
　　她想找一些关于古董的书，恶补一下这方面的知识。
　　巧的是，她在这里遇到了江行恺和林文文。
　　孟晚已经能够坦然和他们点头打招呼，只是看江行恺的眼神，带了那么一丝同情。
　　青青草原啊。
　　江行恺脸色难看发黑，才否认了自己和林文文的关系，转头就让她撞见，岂不是跳进黄河都洗不清了。
　　他目光锐利地扫了一眼林文文，“适可而止，再出现在我面前，我多的是办法让你在申城混不下去。”
　　林文文可怜兮兮看着他：“江总，今天真的是巧合，我不知道……”
　　江行恺冷冷嗤了声，“这种话说给于万川听，他信，不代表对我有用。最后一次警告你，没有下次。”
　　说罢，便朝着孟晚走过去。
　　“找什么书，我帮你。”
　　孟晚没回头，低声道：“你跟我保持距离，就算是帮我了。”
　　江行恺：“……不用这么排斥我吧？”
　　孟晚回头瞥了一眼满脸嫉恨的林文文，轻叹一声。
　　“她要误会了。”
　　江行恺咬咬牙，从旁解释：“之前和林文文在一起，那是做戏，我给了钱让她配合，是为了给于万川传递假消息，我跟她没关系。”
　　孟晚敷衍地点点头，“好好好，我知道了，你们没关系。”
　　“我们真没关系！”江行恺咬牙切齿。
　　孟晚看中了自己想要的书，拿了下来，翻看了两眼。
　　“我不在乎你们有没有关系，我跟你说过很多次了。”
　　说罢，她拿着书走到了另一边。
　　从前恨不得和孟晚撇清关系，等真到了这一刻，江行恺却觉得心里闷得不行。
　　他走出去抽烟，眼底覆着一层愁绪。
　　他到现在还没理清自己究竟想干什么。
　　孟晚没再搭理他，专心找着书。
　　不知什么时候，林文文走到了身边，撞了孟晚一下。
　　孟晚手上的书应声而落，她无奈，低头捡了起来，避开林文文走到另一边。
　　林文文却跟了上去。
　　“孟晚，你和江总都离婚了，是不是应该和他保持距离，别再纠缠？”
　　孟晚笑了起来，“你是以什么身份在这里警告我？”
　　“而且，你又是哪只眼睛看见我在纠缠他？左不过是你拿江行恺没办法，又不敢为难他，才挑软柿子捏。林文文小姐，我特别不愿意掺和你们的事，但如果你刻意为难，我会用行动告诉你我也不是好惹的。除了于万川，陪在你身边另外一个男人，也是有家庭的人吧？”
　　林文文脸色大变，惨白一片。
　　“你……”
　　“好自为之。”
　　孟晚没再多说，转身过去结账。
　　买了单，刚走出去，江行恺便掐了烟上前。
　　“我送你。”
　　孟晚看了一眼他的车，笑了。
　　“江总的车，还是留给别人坐吧。”
　　不轻不重的一句话，却仿佛在江行恺的脸上扇了一巴掌。
　　明明之前没放在心上的很多事，现在都在脑海中清晰起来。
　　孟晚上一回坐他的车，还是他刚出院那一天。
　　那时的他浑身戾气，恨不得把所有的刺都对准孟晚。
　　把原本想坐副驾驶的孟晚，赶到了后面。
　　转眼，却让林文文坐了上去。
　　江行恺坐在路边的台阶上，抬手遮住眼，心脏一阵一阵闷疼。
　　头一次痛恨，这些无关紧要的小事，他怎么记得这么清楚。
　　仿佛扎在孟晚身上的刀子，成倍扎在了他的心口，疼得喘不过气。
　　如果只是因为愧疚，会这样疼吗？
　　“江总，您没事吧？”林文文在一旁怯生生问道。
　　江行恺掀了掀眼皮，满眼不耐。
　　“滚！”
　　林文文被他脸上的戾气吓得一抖，手上刚捡到的照片，轻飘飘落在了地上。
　　刚想捡起来，便瞧见江行恺先她一步，动作仓皇地拿起了照片，脸色惊骇。
　　他眸色发红，死死盯着照片上的女孩。
　　“这个照片，从哪里来的？”
　　林文文一愣，是孟晚身上掉下来的。
　　孟晚好像没注意，她顺手捡了起来。
　　总觉得照片上的女孩有一点眼熟，又想不起来是谁。
　　“照片，从哪儿来的！”江行恺低吼，目光隐约狰狞。
　　林文文下意识撒谎：“我不知道是谁的，是我在地上捡的。”
　　江行恺紧紧攥着照片，走进了书店。
　　这里面没几个人，一目了然。
　　他转而将照片给店员看，店员也只是摇头。
　　“不清楚，没见过这人。”
　　江行恺满眼失望，照片不会无缘无故出现，必然是早早来过这里。
　　他抬头望着天，申城很大吗？
　　为什么这么多年，和她不曾见过一面。
　　林文文还没走，迟疑着走过来。
　　“江总，你认识照片上的女孩？”
　　“与你无关。”
　　林文文看着他上车，连忙跟上。
　　“江总，照片后面有影楼的名字，你可以去影楼问问。”
　　江行恺翻过来看，还真是。
　　林文文见他面色缓和了几分，当即笑了起来。
　　“江总，我跟你一起过去吧。”
　　江行恺冷冷瞥了她一眼，“这么快，你就忘了我刚才对你的警告？”
　　林文文笑容一僵，心里恨这个男人的无情，却又无可奈何。
　　偏偏就是这种不近女色的无情，才吸引着她。
　　这种男人，忠诚度极高。
　　只要能和他结婚，至少能保住一辈子的荣华富贵。
　　江行恺发动引擎，驱车前往影楼。
　　来到地方，老板看了照片，诧异道：“这不是今天才拿走的吗？怎么到你手上了。”
　　江行恺道：“这照片是我捡的，我想问问，来洗照片的人是本人吗？”
　　老板点点头，指着墙上的相框。
　　“就是她本人，好几年前就来过我店里拍照，我觉得好看，就没收她钱，让她送一张照片在我店里挂着。没想到前几天，她竟然又来了，让我给她洗照片。她变化可大了，我差点没认出来。”
　　老板话多，江行恺一递烟过来，他就像倒豆子似的说出来。
　　“那你知道她住哪里吗？叫什么名字？”
　　老板摇摇头，“我跟她不熟，不知道她住哪儿，也不知道她叫什么，但她应该也是咱们亭山区这一带的。”
　　江行恺忙问：“为什么这样说？”
　　“校服啊。”老板点了点照片，“这是高级中学的校服，好多年都没换过款式，我女儿也在这里上学。”
　　江行恺心里有什么东西，咚的一声，在这一刻落了地。

第51章 孟玉的对象
　　赵家人的事情之后，孟晚没想到赵桂英竟然还敢上门。
　　她主动找孟晚，就像是双方从未有过芥蒂，让孟晚回家吃饭。
　　“你妹妹带对象来家里，婚事估计差不多就能定下了。”
　　孟晚一怔，“对象？她什么时候有的对象，马上就要高考了，难道她不打算考大学了吗？”
　　她厌恶赵桂英和孟建军，但对于脑袋空空的孟玉，尚存一丝姐妹之情。
　　赵桂英做的事，孟玉大多不知情，不然以她的脑子，早就说漏嘴了。
　　所以孟晚才会对她的事情还在乎几分。
　　赵桂英笑道：“结婚也可以上大学，这又不是什么大事，头几年好多人都是带孩子上大学的。”
　　甚至有大着肚子上大学的人，这又不影响。
　　孟晚冷冷睨着她，“你女儿现在谈对象，你认为她还能考上大学吗？”
　　“考不上，那正好结婚生孩子，孟玉这个对象很好，要不是他，你舅舅到现在t还在牢里呢。”
　　孟晚也想看看孟玉这个突然蹦出来的对象究竟是谁，便答应中午回家一趟。
　　赵桂英满意了，临走前还提醒了一句：“你爸身体不好，你小心一些，别老是气他。”
　　孟晚啪的一声关上门。
　　简单洗漱了一下，快到饭点，她才出发去孟家。
　　“孟晚来了啊，进来给我帮个手，我快忙不过来了。”
　　孟晚扫了一眼，大鱼大肉，赵桂英这是下血本了。
　　看来是真的很看重孟玉这个对象。
　　但孟晚并不打算帮忙，而是直接坐在了客厅。
　　“我是来吃饭的，不是来当保姆的，你忙不过来可以让我爸帮忙。”
　　赵桂英怒不可遏，“今天你妹对象过来，你帮个手都不行？哪里有男人进厨房的！”
　　孟晚双手抱在胸前，坐得稳稳当当。
　　“我们关系很好吗？男人不是人吗，为什么不能进厨房。”
　　被她怼了一通，赵桂英担心时间来不及，选择闭嘴，不再争执。
　　还是笼络住孟玉的对象更重要。
　　孟晚坐了一会儿，未见其人先闻其声：“妈，我和明洋哥回来啦。”
　　孟晚眯着眼看向门口，赫然看到了宋明洋那张挂着笑的脸。
　　“明洋哥，这是我姐。”
　　宋明洋点点头，“我和你姐是高中同学，我们认识。”
　　孟玉惊讶道：“真的吗，你怎么都没告诉我。”
　　孟晚笑了声，还真是小看宋明洋的小心眼了。
　　都玩到她家里人的头上。
　　“孟玉，你现在处对象，不打算参加高考了吗？”
　　提到学习，孟玉就不那么高兴了。
　　她这个成绩根本考不上。
　　“不用你管，考不上就结婚呗。”
　　孟晚冷眼看着她，“结婚？你和谁结婚，他会娶你吗？”
　　孟玉生气地瞪着她，“你凭什么说明洋哥不会娶我？我们是以结婚为前提处对象的！明洋哥，是吧？”
　　宋明洋笑看着孟晚，但笑不语。
　　孟晚看着孟玉这小白痴的模样，心里很是无奈。
　　【宋明洋啊，一个垃圾。】
　　【他长得好，骗过很多女孩子的感情和身体，最高记录同时搞大了四个女孩的肚子，被他爸摆平了。】
　　【但凡他家世不够好，肯定要打上流氓罪的。】
　　孟晚一阵气结，心里满满都是对宋明洋的厌恶。
　　这种人渣，孟玉不是第一个，也不会是最后一个。
　　偏偏孟玉这个二傻子还往火坑里跳。
　　“我上回见你，你身边还是另外一个女孩子，也是孟玉的同学吧，叫什么来着？谢小英？”
　　孟玉对谢小英可太熟了，她就是江珊的狗腿子，最近和江珊掰了，又在背后说她的坏话。
　　她脸色不大高兴，看向宋明洋。
　　“明洋哥，你和谢小英在一起过吗？”
　　宋明洋笑着拍拍她的手背，“她家和我家很早就认识，邻家妹妹而已，你姐姐误会了。”
　　他说什么，孟玉就信什么，笑得甜滋滋，冲着孟晚哼了一声。
　　“姐，你不能因为你离婚了，就嫉妒我有对象吧？你不要在我面前说明洋哥的坏话，我不会信你的。”
　　孟晚一阵无语，孟玉这脑子，不听她的话也正常。
　　宋明洋有能迷惑人的表象，加上他出手帮了赵家，轻而易举便能俘获孟家人的心。
　　他时不时挑衅地看向孟晚，很是得意。
　　一是因为孟晚变成如今这副模样，二是为自己玩弄了孟晚亲妹的身心。
　　他对孟晚的执念，已经到了疯狂的地步。
　　得不到的永远在骚动，更何况还骚动了这么多年。
　　赵桂英做好了最后一个菜，让大家上桌。
　　孟玉问道：“外婆和舅舅不也会来吗？”
　　“快了，你先带着明洋坐下。”
　　孟晚坐在了的宋明洋的正对面，一抬头就能看到的那种。
　　宋明洋表现很好，对孟晚非常贴心，看着就像个十佳男人。
　　只有孟晚知道，宋明洋被这些弹幕嫌弃成什么样了，恨不得当场阉了他。
　　刚坐下的不久，佟老娘和赵宝生父子就过来了。
　　如此，一桌便显得有些拥挤。
　　孟晚身边坐着赵宝生的儿子赵洪淼，比孟杰还要顽皮，看见猪蹄，手也没洗直接上手抓，烫出了猪叫声。
　　幸好孟晚躲得快，不然酱汁就该甩到她身上了。
　　佟老娘心疼地抱着赵洪淼进厨房洗手，哄了好一会儿才消停。
　　出来的时候，她狠狠瞪了孟晚一眼。
　　“你是死人啊，坐在我们小宝身边，都不会搭个手！”
　　孟晚扬了扬眉，“老太太，我们关系很好吗？你们上次坐牢还是我弄进去的，哪里来的自信我会帮你孙子？”
　　提到坐牢的事，佟老娘就像是炮仗一样，一点就炸了。
　　赵宝生进去没两天，足足瘦了八斤！
　　这么多年好吃好喝养出来的肥肉就这样没了，叫她好生心疼。
　　“你有没有点教养？我好歹是你的长辈，你怎么能这样跟我说话？”
　　孟晚看了一眼面前的猪蹄，没了胃口，觉得有些肥腻。
　　“跟你这种人讲礼貌，那是在浪费我的教养。今天有人在，老太太你确定要跟我吵架吗？”
　　佟老娘气急了，哪里还管得了宋明洋在场。
　　她伸手就要去掐孟晚，结果孟晚不仅躲开了，还顺带拧着赵洪淼的耳朵转了一个圈。
　　赵洪淼当即发出杀猪般的叫声：“哇！奶奶我疼！”

第52章 你当抹雪花膏呢
　　孟晚下手一点都没留情，赵洪淼只觉得自己耳朵都要掉了，一个劲儿喊着：“奶奶救我！”
　　“老太太，有客人在呢，劝你忍忍，我心情不好的时候，就喜欢打小孩。”
　　从知道自己“享年29岁”之后，孟晚便开始隐隐有一种放飞自我的风格。
　　那种憋屈的日子，是一天都不想过了。
　　自己的命根子在她手上，由不得佟老娘不缴械投降。
　　“我不跟你吵了，你放开我孙子！”
　　孟晚这才松开手，让赵洪淼重新回到了佟老娘的怀中。
　　谁知道老太太还没死心，抓起那一盘猪蹄便朝着孟晚扔了过去。
　　“我的猪蹄！”赵桂英嘶喊一声。
　　好在孟晚早有提防，伸手挡了一下，结果用劲太大，猪蹄直接扣在了对面看戏的宋明洋头上。
　　宋明洋脸上原本还挂着笑容，就这样僵在了脸上。
　　孟玉惊吓了一跳，手忙脚乱给他擦着。
　　结果越擦越脏，酱汁糊了一脸，抹得还很均匀。
　　宋明洋隐忍着推开她，“你当抹雪花膏呢！”
　　【哈哈哈哈笑死我，原配好准头！】
　　【晚晚不会是故意的吧？】
　　【肯定不是，原配性格很善良的。】
　　【你们没忘记刚才赵洪淼哭得有多惨吧？】
　　孟晚摸了摸鼻子，她还真不是故意的。
　　但不得不说，心里挺爽的。
　　在赵桂英开口斥责之前，孟晚先发制人：“老太太，你看看你把你孙女婿搞成什么样了，这样你满意了？”
　　佟老娘怒火冲天，刚想开口，便被自己那常年乖顺的女儿呵斥一声：“妈，你想干嘛！就不能坐着吃顿安生饭吗？”
　　宋明洋满身狼狈，白衬衫都被染了色，哪里还有心情在这里继续吃饭。
　　他一把甩开孟玉的手，“饭不吃了，我先回去。”
　　孟玉心里着急，这婚事还没定下呢。
　　好不容易抓到一条大鱼，赵桂英只想让孟玉抓紧结婚，免得宋明洋跑了。
　　这饭还没吃他就要走，孟玉都快急哭了。
　　“姐，你快帮帮我，拦着明洋哥啊！”
　　孟晚冷眼旁观，“腿长在他身上，我哪里管得了他。”
　　眼看着宋明洋已经打开门往外走，孟玉和赵桂英母女都不知道多慌。
　　花了钱买了菜，一口没动，人就走了。
　　那她们岂不是白忙活。
　　赵桂英连忙推着孟玉出去，母女俩拦着宋明洋。
　　嘴里一边嚷嚷着：“孟晚，你非要逼死我是不是！先是把我娘家人送去坐牢，现在又想坏了你妹妹的婚事！干脆给你一把刀，你捅死我得了！”
　　她这一喊，便有不少人探出脑袋张望。
　　“怎么回事啊，老孟家怎么又闹起来了？”
　　“孟晚又做什么了，不是说今天请孟玉对象吃饭吗？”
　　“听说孟玉这个对象厉害呢，家里还是当官的，这要是被孟晚搅黄了，那多可惜啊。”
　　赵桂英继续哭着喊：“就因为你离婚了，你就想把你妹妹的婚事搅黄，你这样是要遭雷劈的。”
　　孟晚从屋里走了出来，看着赵桂英一个人在大院里做戏。
　　孟玉和她唱作俱佳，配合得天衣无缝。
　　宋明洋则是在旁冷眼看着，觉得丢脸至极。
　　偏偏孟玉稳稳抓住了他的胳膊，愣是不让他走。
　　对于她的指控，孟晚并不否认：“你要是给孟玉找一个好的对象，我自然不会阻拦。可宋明洋不是什么好东西，我作为姐姐，当然不能袖手旁观。”
　　“你放屁！”孟玉怒斥一声，“明洋哥是世界上最好的男人！”
　　孟晚冷笑一声，“那只能说你眼瞎，他处过的女孩，没有十个也有八个，哪个不是被他这个皮相骗了？他要是对女孩子能真心，就不会有你的存在。他既然能跟你在一起，意味着你不是他最后一个。”t
　　孟玉哪里听得进她的话，她根本不在乎宋明洋以前有过多少对象。
　　她只知道赵桂英让自己务必把宋明洋稳稳抓在手里。
　　“我喜欢的是他这个人，和他的过去无关！我们都要谈婚论嫁了，你怎么知道我不会是他最后一个女孩？”
　　宋明洋脸直接黑了下来，“孟玉！”
　　他爸妈都不在这里，怎么可能吃一顿饭就谈婚论嫁。
　　简直胡言乱语。
　　孟晚嗤笑，“你愿意嫁，人家还不一定愿意娶。他图你什么？图你长得不够漂亮，图你身材没多好，图你蠢而不自知，还是图你回回班级考倒数？”
　　身旁的人听着她犀利的言辞，纷纷在一旁劝。
　　“孟晚，别这样说，宁拆一座庙不破一桩婚，更何况那还是你亲妹妹。”
　　“我看这小宋挺好的，一表人才，家里条件还好。”
　　“孟晚你是不是见不得你妹妹好啊，你自己离婚了，还不让你妹妹嫁个好男人。”
　　孟玉灵光乍现，突然想到了什么，控诉地瞪着她。
　　“孟晚，你肯定是记恨明洋哥拒绝过你！”
　　孟晚挑眉，“拒绝我？”
　　“你别以为能瞒住我，你和明洋哥告白过，被他拒绝了，你怀恨在心，所以才不想我们在一起。”
　　孟晚简直要被这个蠢妹妹气笑了。
　　她就不应该多管闲事，管她下场如何。
　　“他和你说，我跟他告白过？”
　　孟玉脸上蓦然有些心虚，是她听别人说的。
　　宋明洋头一次知道人能尴尬成这样，脚趾蜷缩得能抠出三室两厅。
　　“孟玉，你松开，我先回去了。”
　　脸上的酱汁都要结块了。
　　“我不！我知道你生气，我让我姐跟你道歉，你别和我分手。”
　　孟晚看着她卑微的模样，气不打一处来。
　　“宋明洋高中的时候确实和我告白过，被我拒绝了，没过两天，他便处了另外一个女同学。那学期还没过，女孩子就以身体不适回家休养。大家都说那个女同学是怀孕了，我一直没机会问你，她真的怀孕了吗？”
　　这件事，还是弹幕说的。
　　高中时期，宋明洋一共处了五个女同学。
　　其中两个有了孩子。
　　有一个被他抛弃之后，几度自杀未遂，精神状态崩溃。
　　宋明洋脸色大变，“你胡说八道！”
　　那些事情明明处理得很好，孟晚是怎么知道的。
　　宋明洋不由得一阵心慌。

第53章 你大哥的婚事
　　孟玉还想维护身旁的男人，刚张口，便瞧见谢小英从外面走了进来。
　　谢小英眼睛又红又肿，看着哭了许久。
　　她哀怨地盯着宋明洋，声音婉转：“明洋哥，你说要跟我分手，就是为了和孟玉在一起？”
　　宋明洋脸色阴沉下来，用力甩开孟玉的手。
　　“你来这里做什么！”
　　谢小英并不记恨他，反而把矛头对准了孟玉：“她哪里比我好？长得没我好看，身材也没我好，家庭条件也比我差，你前脚刚跟我提分手，没两天就和她在一起，你们是不是早就有一腿了？”
　　孟玉瞠目结舌，分手没两天？
　　“你胡说！我认明洋哥的时候，他根本没对象。”
　　谢小英冷冷瞥了她一眼，“你们什么时候在一起的？”
　　孟玉想了下时间，“20号。”
　　谢小英一口牙齿几乎要咬碎，恨意侵蚀着理智。
　　“他可是19号才跟我提分手！”
　　大院里的人惊呼，这不就是无缝衔接？
　　刚才孟晚说宋明洋不好，原来不是空穴来风啊。
　　这样的男人，换做他们也不敢把女儿嫁过去。
　　众人看宋明洋和赵桂英的眼神都不一样了，前者是渣男，后者则是卖女儿的无良母亲。
　　谢小英余光瞥见孟晚，顿时想明白了。
　　“你难道是为了孟晚，才和孟玉处对象的？就因为孟晚高中时拒绝过你，你竟然到现在还念着她！”
　　为了孟晚，甚至不惜和孟玉在一起。
　　“你闭嘴！”宋明洋闪躲着众人的目光。
　　几次想走，却被谢小英和孟玉一前一后堵住了去路。
　　谢小英沉浸在自己的悲伤中，哭着问道：“我这么喜欢你，你怎么可以这样对我？”
　　孟玉到现在还没反应过来，拉着谢小英问道：“什么叫我姐拒绝过明洋哥？不是我姐和明洋哥表白？”
　　谢小英看她的眼神，就像是在看傻子。
　　“你姐高中的时候那么好看，追她的男生能从这里排到浦东吧？你竟然说她和明洋哥表白？我虽然喜欢明洋哥，也说不出这么丧良心的话。”
　　大院里的人看看孟晚，她现在的状态其实已经比之前好很多了。
　　皮肤慢慢恢复透亮白皙的润感，身材也没那么臃肿，让大家不由得回想起她从前的模样。
　　她高中的时候，那可是大院一枝花。
　　成天有小男生过来偷看。
　　往外面走一圈，回头率不知道多高。
　　笑一笑，能迷死多少小男生呢。
　　那时候的孟晚，宋明洋还真配不上。
　　这些鄙夷的目光，像刀子一样割着宋明洋的脸。
　　他生了一股蛮劲，用力推开身边两个纠缠的女孩，骑着自行车落荒而逃。
　　孟晚脸上浮现一丝哀愁，语重心长：“孟玉，你现在知道姐姐的一片苦心了吧？他真不是什么好东西。”
　　孟玉固执道：“我不相信明洋哥是那种人！就算他以前那样，现在跟我处对象，我相信自己能改变他！”
　　谢小英冷笑，“你算什么东西，也妄图改变他？趁早死心吧，他不可能跟你结婚，也不照照镜子！”
　　孟玉满脸气愤反驳着她：“他不可能娶我，就可能娶你了吗？”
　　谢小英冷声道：“我现在已经不在乎他娶不娶我。”
　　但她要让宋明洋知道，自己没那么好甩！
　　他敢甩掉自己去找别人，那就得做好名声尽毁的准备。
　　孟晚看着谢小英的模样，心里想着宋明洋这一次怕是要踢到铁板了。
　　赵桂英心里恨得不行，憋屈得几欲吐血，口腔充斥着血腥味。
　　她就不应该让孟晚过来！
　　孟建军先丢脸，气得脸色发白，怒吼一声：“丢人现眼，都给我滚回来！”
　　赵桂英这才带着孟玉回家，准备好好教训孟晚一番。
　　谁料孟晚反倒下了楼，朝着他们挥挥手。
　　“这顿饭想来你们也吃不下去了，我就先回家了，你们保重。”
　　赵桂英眼底燃着怒火，“有本事，你这辈子都别踏进家门！”
　　孟晚笑了声，“我当然可以，就怕你们做不到。”
　　她手上握着这么多钱，赵桂英心里还算计着呢，哪里舍得把孟晚往外推。
　　孟晚走后，赵桂英才捶胸顿足吗，哭嚷着：“作孽啊！我一把屎一把尿拉扯她长大，尽挑着好的给她用，就连我的孩子，都只能捡她剩下的东西，结果就养出了个这样的东西！我上辈子作了什么孽，要让这样一个不孝女过来气死我！”
　　五奶奶冷冷一哼，“你这话骗骗别人还行，我们大院里谁不知道孟晚在你手底下过的什么日子？”
　　在大家眼里，赵桂英不是特别刻薄的后妈，但对孟晚也没有很好。
　　哪怕她极力告诉别人自己有多疼孟晚，可大家又不是没眼看。
　　孟晚吃的穿的，哪一样有龙凤胎好？
　　高中那会儿，一年到头都是穿那两套校服，连衣服都很少买。
　　孟杰一个男孩子，衣服都不带重样的。
　　“要不是孟晚，你们还不知道宋明洋是人是鬼，她帮你们看清了，你们该感谢她才是。”
　　佟老娘狠狠啐了一口，“那么好的对象，因为她给黄了，还感谢她？孟玉，你得争口气，把明洋给追回来！”
　　孟玉抽泣着，“外婆，我知道的。”
　　大院的人一看，心里不约而同想着，显然是他们多管闲事了。
　　这祖孙三人根本没想过要放弃宋明洋这个渣滓。
　　冲着人家的家庭条件，这是连人品都不在乎了。
　　五奶奶摇摇头，一个愿打一个愿挨。
　　回到屋里，佟老娘板着脸道：“孟玉的婚事暂且不提，我这里有个主意，你们听听。”
　　“妈，现在还有什么事比明洋重要啊？”赵桂英讷讷道。
　　佟老娘冷哼，“当然是你大哥的婚事！”
　　“大哥的婚事不黄了吗？”
　　上回本来婚期都要定了，却因为佟老娘一家坐了牢，女方觉得受到了欺骗，不仅要退婚，连彩礼都不想还。
　　佟老娘道：“我想来想去，这孟晚离了婚，没个男人依靠也不行。我也不嫌弃她，就让她和我家宝生结婚吧！”
　　孟家人顿时瞠目，震惊地看着她。

第54章 她是我媳妇
　　孟晚心里挂着宋明洋的事，这种人渣，不把他送进监狱，还不知道会祸害多少小姑娘。
　　她便又去找了陆邵文，请求他帮忙查查。
　　陆邵文一口答应：“不瞒你说，你今天不来，宋家我们也是要查的，正好你给了我们一个突破口。”
　　他要查的是宋明洋的父亲，但那个老狐狸很谨慎，一点尾巴都没露出来。
　　但宋明洋就不一样了，年轻气盛还爱玩，他身边围绕的女孩，都可以成为突破口。
　　“还早，一起吃个饭？”
　　孟晚想到自己t还欠他一顿饭，便答应了。
　　进饭店的时候正好遇到了江行恺，他应该是和客户一起过来。
　　看到她的时候，脚步顿了顿。
　　孟晚没搭理他，跟着陆邵文走进去。
　　江行恺脸色微沉，这已经是他第二次见到陆邵文。
　　他好像和孟晚很熟。
　　“江总，遇到熟人了？”
　　身边的男人突然开口。
　　江行恺笑了笑，“没事，您请。”
　　而另一边，刚坐下的孟晚，眼前的弹幕又飞了起来。
　　【许家山啊，男主身边竟然是港城富商许家山？】
　　【女主的父亲怎么会出现在这里，我记得他起码要几年后才出场吧。】
　　【原剧情是这样，男主出狱，得到了许家山赏识投资，并且和许家山的女儿许娉婷相恋，走入婚姻殿堂，冲上了事业巅峰。】
　　但现在江行恺的命运已经改了，他不会坐牢，提前和许家山接触也正常。
　　孟晚失神地想着，原来那个男人，是江行恺未来的岳父。
　　世界可真小。
　　陆邵文给她夹了菜，笑着问：“想什么呢？”
　　孟晚道：“没有。”
　　“孟晚，你好像又瘦了一些。”
　　孟晚点点头，“最近在减肥，没有再吃激素药，瘦得快一些。”
　　陆邵文能理解女孩子的爱美之心，但还是有些担心孟晚这种瘦法是否健康。
　　“不用太着急，你底子在这里，迟早能回到从前那个模样。”
　　孟晚笑了笑，“我现在只想要健康。”
　　好不好看，已经不是最重要的事。
　　和陆邵文吃完饭出来，他要回去上班，孟晚便婉拒了他送自己回家的请求。
　　年已经过完，申城恢复了忙碌的姿态，行人来去匆匆。
　　孟晚揣着兜，沿着街道往前走。
　　一辆车以张狂的姿态急刹，停在了路边。
　　“孟晚。”
　　孟晚回过头的那一瞬间，江行恺眼前一阵恍惚，好似看到了早早。
　　转眼，孟晚已经走到了跟前。
　　“有事吗？”
　　江行恺道：“你和那位陆公安，是什么关系？”
　　孟晚定定地看着他，“我好像没必要和你交代。”
　　江行恺心里堵得发慌，不知道能说什么。
　　等他回过神，孟晚已经转身离开。
　　初春的寒风，冰冷刺骨，仿佛吹进了他的心底。
　　这已经不知道是他第几次，看着孟晚转身离开。
　　……
　　过了两天，白叶再次过来找她，提起孟江的事情。
　　“升职的事情已经确定下来！”
　　孟江将会调到钊山，离亭山区这边还有一段距离，但至少已经是在申城。
　　“今天高兴，咱们出去逛街吧，我好久都没买衣服了。”
　　白叶打小生活条件就不好，养成了勤俭节约的习惯，还真的很少从她口中听到买衣服这话。
　　孟晚看了一眼外面的天气，蓝天白云，正好出门。
　　“你等我换件衣服，顺便去交个稿子。”
　　《少年游击小队》她已经写了过半，余江那边催得紧，孟晚决定先把稿子给他。
　　两人先去了出版社，然后才去的百货商场。
　　从出版社走到百货商场也就不到一公里的路程，会经过白叶以前所在的歌舞厅。
　　走到门口的时候，两个勾肩搭背的醉汉朝着白叶挥手。
　　“这不是小叶子嘛？过来陪哥喝两杯。”
　　白叶冲着他们啐了一口，“滚！老娘现在可不是歌舞厅的人，用不着对你们点头哈腰。”
　　这俩醉汉刚想说话，背后一个男人被人踹了出来。
　　“没钱还敢出来喝酒，当老子这里是慈善机构呢！”
　　孟晚定睛一看，发现被打的男人竟然是赵宝生。
　　她拉着白叶的手，“我们走。”
　　歌舞厅有些乱，什么人都有，鱼龙混杂。
　　白叶已经见惯了，孟晚却无法适应。
　　刚走两步，地上的赵宝生突然爬了起来。
　　“孟晚！”
　　赵宝生又被人摁住，“跑哪儿去？钱还没给呢！”
　　地上的赵宝生使劲挣扎着，指着孟晚吼道：“她是我媳妇，让她给钱，她很有钱！”
　　白叶瞪大了眼睛，“你要不要脸，谁是你媳妇？你这种人，谁看得上啊！”
　　赵宝生被打得鼻青脸肿，脸抬起来的时候，像个调色盘。
　　“你爸已经答应把你许配给我，你以后就是我媳妇了！我妈说了，她不嫌弃你不能生，你以后在家里好好照顾我儿子就行了！”
　　白叶被他们一家的不要脸气得脸色通红。
　　“我呸！你去照照镜子行吗？就你这磕碜样，还想娶孟晚，多大脸面呢？什么年代了，还敢搞婚姻包办，放在几年前，你们都得抓去游街！”
　　孟晚比她还要淡定许多，也不是第一次知道赵家人无耻。
　　“别和他说了，我们走吧。”
　　“不能走！你们快拦住她，她有钱，反正我是没钱给了！”
　　赵宝生干脆躺在地上耍无赖，歌舞厅的打手面面相觑，其中一人拦住了孟晚。
　　“嫂子，你就把钱给了呗，不然我们歌舞厅可不能放人。”
　　孟晚冷眼看着他，“我和赵宝生没关系，你这句嫂子叫得好没道理，他欠你们钱，你们找我要，就更没道理了。前面就是派出所，不妨我们去里面说道说道？”
　　男人笑容一僵，手上的铁棍咚的一声怼在地板上。
　　“你这女人也太狠心了，自家男人都不管？今天你要是不给钱，我还真就不能让你走。”
　　孟晚走了，赵宝生没钱，他还能找谁？
　　这钱拿不出来，回头老板只会找他麻烦。
　　赵宝生哭嚎着朝孟晚爬过来，鼻涕甩了一地。
　　“媳妇，我下次再也不来了，就帮我把钱给了吧！”

第55章 他是你爸啊？
　　歌舞厅这边本就人多，赵宝生这一嚎，引起了不少人的注意。
　　尤其是那些喝酒的男人，乐得不行。
　　“连钱都没有，还来喝什么酒啊？”
　　“给不出来钱，这只手能被阿彪废了。”
　　“这婆娘可真狠心呐，连自家男人都不管。”
　　孟晚扬了扬眉，“你的意思是，我今天要是不帮他给钱，你就不让我走了是吧？”
　　阿彪点了支烟，邪邪一笑，猥琐的目光落在了白叶身上。
　　他就是上回跟踪白叶的人，只是还没成，就被孟江揍了一顿。
　　后来白叶从歌舞厅离开，他就一直没找到机会。
　　阿彪怎么会不知道赵宝生是胡乱攀扯，孟晚肯定不是他老婆。
　　但为了把白叶留下来，他得用孟晚做个由头。
　　没想到孟晚不但不怕，还真在门口找了个地方坐下。
　　“你们歌舞厅平时就是这样，大街上随便拉个人给酒客买单的是吧？抢我的钱不成，还妄图囚禁我。行呀，那我就不走了呗。我最近刚好谈了个对象，是前面派出所的公安，回头他发现我没回家，自然会出来找。”
　　孟晚满脸淡定，丝毫不见慌张。
　　“你们得做干净一些呀，把我杀了，再毁尸灭迹，最好别让人发现蛛丝马迹。不然只要我还有一口气，就跟你们歌舞厅耗到底。这种事做得这么熟练，看来你们不是第一次这样做吧？哦哟，我在申城这么多年，还是第一次见如此没有王法的事情，看来得好好查查了。”
　　阿彪一慌，手上的铁棍哐当一声落地。
　　没想到今天踢到铁板了。
　　“姐，没有的事，就跟您开个玩笑，您别介意啊。”
　　孟晚挑眉，“那我可以走了？”
　　“走！您请！”
　　孟晚笑了声，拍拍屁股起身。
　　“那我就去派出所坐坐，让我对象带人过来查一查你们歌舞厅。”
　　阿彪差点骂娘，连忙拦下。
　　“姐，别呀，都是一场误会。”
　　要是让老板知道他不但没拿到钱，还引得公安带人来查，非得踢爆他的蛋不可！
　　孟晚笑吟吟看着他，瞥了一眼地上的赵宝生。
　　“误会？你没有莫名其妙拦下我，跟我要钱吗？”
　　阿彪甩锅：“都是他胡说！”
　　他一脚踹在赵宝生下颌上。
　　孟晚冷笑，“他说什么你听什么，他是你爸啊？”
　　阿彪憋屈地咬着牙，“那你说怎么办？”
　　孟晚等的就是他这句话，掸了掸衣摆，看了一眼如死狗一般的赵宝生。
　　“欠债还钱，天经地义。他想吃霸王餐，你们歌舞厅做得合情合理。我知道他家在哪里，不如帮你们一把，你们上他家要钱吧。”
　　阿彪连忙点头，“姐说的是，上门要钱，也是合情合理。我们做歌舞厅的打手，相对粗鲁一些，一时不小心，砸坏了什么家具，打伤了什么人，那都是常事。”
　　孟晚笑了起来，“那今天这事就到这里，不阻碍你们干活了。”
　　说罢，她转身走到赵宝生面前。
　　“你既然说你妈不嫌弃我，那就收好我这个未来儿媳妇送给她的第一份礼物。顺便告诉她，这次是你，下次可就别怪我对小孩子下手。毕竟，赵洪淼才是她的命根子。”
　　想娶她，先掂量掂量自己耐不耐造。
　　从歌舞厅离开，白叶心里还沉浸在震惊中。
　　孟晚连那些人都不怕，真的好酷！
　　“晚晚，你什么时候处了个公安对象？”
　　孟晚笑着捏了捏她的脸颊，“我要是真有对象，你会不知道？”
　　“所以你是骗他们的？”白叶更佩服t她了。
　　她忍不住感叹一声：“自从离婚后，你越来越不一样了。”
　　孟晚微微仰头，暖和的阳光打在脸上。
　　“那这个变化，是好还是坏？”
　　白叶用力点点头，“好，非常好！”
　　她可太喜欢现在的孟晚了。
　　整个人散发着光芒，不再是死气沉沉。
　　孟晚低声道：“我也觉得很好。”
　　她改变了命运，不再是以“江行恺原配”的身份消失在这个世界。
　　哪怕她真的出了事，墓碑上也只会出现“孟晚”二字。
　　孟晚和白叶在商场大购物的时候，赵家被阿彪带着人砸得满屋子狼藉。
　　赵宝生跟只死狗一样，趴在地上不敢动弹。
　　佟老娘则是搂着大哭的赵洪淼，嘴里骂个不停。
　　她越是骂，阿彪手下的人越是砸。
　　“你儿子在我们歌舞厅一共赊了六回酒，加起来三百，零头我给你抹了，今天要是不给，明天我们继续来，反正我们拿的就是这工资，干的就是这活儿。”
　　佟老娘咬牙切齿，一双浑浊的眼眸恶狠狠瞪着他。
　　“你们会遭报应的！”
　　阿彪啧了声，“哟，老太太，你还没认清现实呢？等不到老天来收我们，你儿子能先被我们收了！别想着报警，报警没用，欠债还钱那是天经地义。”
　　佟老娘抱着孙子狠狠抖了一下，绝望地闭上眼。
　　赵宝生没工作不赚钱，家里都靠着赵桂英救济，哪里还能拿三百出来。
　　“我们还钱！我等会儿就去找我女儿，把钱给你们还上！”
　　阿彪几人走后，佟老娘连赵宝生都顾不上，急急忙忙去找赵桂英。
　　“你快救救你哥吧！他都快被人打死啦！”
　　佟老娘一见赵桂英，便忍不住哭了起来。
　　像是抓到了救命稻草，死死握着她的手。
　　赵桂英吓得脸色惨白，还以为赵宝生真的要死了。
　　问过一番，才知道是赵宝生欠了歌舞厅的钱。
　　“他成日在家里不赚钱，还去歌舞厅喝酒！妈，你怎么不拦着他！他口袋空空，哪里有钱去喝酒！”
　　佟老娘哭道：“我成日带着你侄子，哪里知道他去做什么？我还以为他去找工作来着。你快给我钱吧，不然那些人明天还得来。”
　　赵桂英别过脸，手指紧紧绞在一起。
　　“我每个月除了家用，剩下的钱都给你了，哪里还有钱啊？”
　　她现在还等着孟建军发工资呢，不然家里都买不起菜了。
　　佟老娘当然不信，孟晚之前还会拿钱回家，她怎么可能没钱。
　　“赵桂英，你就这么没良心，连你哥都不想救了！”

第56章 还不是孟晚，把她爸气成这样
　　面对佟老娘的指控，赵桂英觉得心冷极了。
　　她要是真不想管这个哥哥，也不会拿着孟建军的工资贴补娘家这么多年啊。
　　“你可不能这么没良心！我拉扯你长大，又帮你嫁了个好人家，要不是我，你能有今天？如今你哥出了事，要你拿三百你都不肯，我看你良心是被狗吃了！”
　　最后一句话，正好被进门的孟建军听到。
　　他一愣，问道：“妈，怎么这么生气？”
　　佟老娘转头抓着他哭诉：“建军啊，快救救大哥吧，还不上钱，他就要被人打死了啊！”
　　孟建军心头有些不悦，却还是耐着性子问她怎么回事。
　　听到是歌舞厅的人，心里就更厌烦了。
　　“兜里没钱，大哥还敢去歌舞厅？”
　　佟老娘一把鼻涕一把泪，“现在不是说这个的时候，先帮我们把钱还上吧！就这一次，之后我肯定好好约束他！”
　　孟建军不耐烦和她扯皮，便看了一眼赵桂英。
　　“去拿三百块钱给妈。”
　　佟老娘大喜过望，赵桂英却低着头不动。
　　“你快点啊！”佟老娘推了一把赵桂英。
　　赵桂英支支吾吾，声音跟蚂蚁似的：“没…没钱。”
　　孟建军皱着眉，“手上没钱，就从折子上取，取个三百而已。”
　　赵桂英依旧不动，无论佟老娘怎么催促，她都不出声。
　　同为枕边人，孟建军怎么会看不出她是什么意思。
　　他眯着眼，死死盯着赵桂英。
　　“把折子拿出来！”他大喝一声。
　　赵桂英咬着唇抖了下，“折子上没钱。”
　　孟建军不信，自己走进房间翻箱倒柜，把折子拿了出来。
　　果然发现上面干干净净，一分钱都没了！
　　孟建军大受打击，捂着心脏摇摇欲坠，咚的一声坐在了椅子上。
　　从他工作开始，一分一毛慢慢攒起来的钱。
　　和赵桂英结婚的时候，快二十年前，这上面已经有四五百块钱。
　　现在二十年快过去，这上面反而空空如也。
　　难道这么多年，他的钱都拿去打水漂了吗？
　　“钱呢？”他目眦欲裂质问。
　　佟老娘用力掐了她一下，同样质问：“钱呢？”
　　赵桂英咬了咬牙，孟建军不知道钱去哪儿了，佟老娘不可能不知道。
　　她一把推开自家老娘，泥人还有三分脾气。
　　“你问我钱呢？大哥这么多年没工作，你们一家三口吃喝拉撒，还有我们一家四口，不都得用钱吗？我每个月给你的钱，不是钱吗？我逢年过节给你的钱，给你们买的东西，那些不是钱吗？要不是孟晚之前拿钱回来，我家里都快揭不开锅了！”
　　佟老娘讪讪，缩着手。
　　“那你也太败家了，这么多年，怎么会几百块钱都攒不住。”
　　孟建军脸色铁青，怒气冲冲抓起存折往她脸上丢过去。
　　“我每天辛辛苦苦在外赚钱，结果你把我的钱全贴给你娘家了！这么向着你大哥，干脆离婚不过了，你回娘家去！”
　　赵桂英捂着脸哭，“我也不全是贴了娘家，之前孟杰调皮惹了不少事，都需要花钱摆平，这些钱我是一分都没藏，都用在家里了！”
　　现在孟晚不给钱了，她才觉得家里捉襟见肘。
　　孟建军冷哼一声，“既然如此，那你们家的事，我肯定是管不了！”
　　佟老娘一心急，嚷着：“你们想见死不救不成！”
　　赵桂英抓着孟建军哀求：“我们家是没钱了，可不还有……”
　　话还没说完，孟建军的眼睛瞪了起来，瘆人得很。
　　他眼含戾气，死死剜着赵桂英。
　　“那些东西，是要留给孟杰的！你要是敢动，我们就离婚！离婚！”
　　他只有孟杰一个儿子，虽然不成器，但怎么都是亲生的。
　　家里的东西，大多是要留给儿子的。
　　赵桂英捂着脸泣不成声，“那我大哥怎么办呐？”
　　孟建军神色冷厉，“你大哥是自作自受，你拿着我的工资养了他这么多年，已经够了！下次还叫我看见你拿钱回去，我们就离婚！”
　　佟老娘虽然有些心虚，但听到他的话，下意识还是想反驳。
　　“你这是什么话，她是我生的，宝生是她亲大哥，她要是不向着娘家，那就该天打雷劈！我把这么孝顺的女儿嫁给你，还给你生了一对双胞胎，你孝敬我那是应该的。”
　　佟老娘如此没脸没皮，输出惊人，再不要脸的话都能理直气壮说出来。
　　偏偏孟建军是个嘴笨的，一句都反驳不出来。
　　最后憋得唇色都青了，攥着心口直翻白眼，就这样晕了过去。
　　赵桂英神色慌张，急忙扑了过去。
　　“建军！妈，快叫人，送医院去啊！”
　　佟老娘也慌了，要是孟建军出了事，家里彻底没了收入来源，可怎么活啊。
　　她急急忙忙打开门喊人，隔壁的邻居立马跑了出来。
　　“建军！这是怎么回事？”
　　佟老娘灵光乍现，立马回道：“还不是孟晚，把她爸气成这样，快些送医院，晚了人就救不回来了！”
　　邻居等人抬着孟建军往外走，赵桂英刚想跟上，被佟老娘攥住。
　　“你没钱，怎么交医药费？你大哥还救不救了！”
　　赵桂英已经慌了神，哪里还能想这么多。
　　“妈，先去医院再说。”
　　佟老娘却不让她走，咬牙道：“想要钱，你现在就得听我的！去把孟建军大伯一家叫过来，让他做主，就说孟晚不孝，把她爸气得进了医院。”
　　赵桂英一愣，孟建军家和他大伯家关系并不好，也不常来往。
　　孟大爷当兵出来之后，国家安排了工作，现在大小也算个领导。
　　这一家子眼高于顶，看不起人，渐渐的，孟老爷子和他们就不来往了。
　　她上门去，人家也不一定会搭理。
　　佟老娘用力打了下她的后脑勺，“动动脑子！孟晚手里可是有九万，谁听了不心动？只要把她送进我们赵家的门，这九万就是我们的！到时候，我分一万给他们！”
　　赵桂英顿时心领神会，想通了她的话。
　　“那妈，你先去医院帮我看着，我这就去找大伯过来！”

第57章 证据确凿
　　孟晚告别了白叶，拎着东西回到家，便见大院里的人过来喊她。
　　说是孟建军被她气晕了，让她过去看看。
　　但说完又忍不住提醒她一句：“你爸晕倒前和你后妈吵架呢，我听见他们说什么折子上的钱，都被你后妈拿去贴补娘家了，我寻思着你爸就是因为这事儿才气晕。”
　　孟晚笑了，哪里是被她气晕的，t明明就是赵家人甩锅。
　　她放下东西后，便去了医院。
　　她也想知道孟建军会怎么说。
　　是说她这个女儿不孝，还是和她一起指责赵家。
　　孟晚到了医院，一个不大的病房，却挤满了人。
　　除了大院里送孟建军过来的邻居，竟然还有孟老爷子的大哥，孟晚喊一声大爷爷。
　　她来之前给黄丽那边去了电话，但他们都在上班，得请了假才能来。
　　如今孟晚一个人先来，倒显得像是三堂会审。
　　赵桂英恨恨地看着她，“孟晚，你还知道过来，我还以为就是你爸死了，你都不带看一眼的！”
　　孟晚扬了扬手上的缴费单子，笑着道：“我刚才去缴费了，怎么我不交医药费，等着你们赵家人来吗？与其在这里质问我，不如好好数数你这些年贴补了娘家多少，把钱都吐出来，兴许我爸的病明天就好了。”
　　隔壁床的老太太听得正精神，突然坐了起来。
　　“姑娘，你爸不是被你气晕的吗？”
　　孟晚笑了声，“大娘，我都没回家，怎么气我爸？我爸这是看见折子上的钱空了，都被我后妈拿去贴补娘家，这才气晕了。”
　　老太太哦哟一声，瞥了一眼赵桂英母女。
　　还真是不要脸，那种瞎话都能编出来。
　　赵桂英躲在了佟老娘身后，她的脸皮还没自己老妈厚，吵不赢孟晚。
　　佟老娘继续编着瞎话：“你爸就是被你气晕的！你爸已经做主，定下了你跟我们家宝生的婚事，也不用摆酒了，等会儿你把户口本拿出来，扯个证就行。我不嫌弃你二婚，你也别挑我们宝生带个孩子，我们家愿意要你，那是你的福分！”
　　孟晚怒极而笑，冷眼看着她的嘴一张一合。
　　“老太太是越来越摆不清自己的位置了，你算什么东西，想做主我的婚事？别说你，就算是我爸，他都不能强买强卖，逼我嫁人！”
　　赵桂英苦口婆心劝着：“孟晚，我们是真的为了你好。你虽然离了婚，可毕竟才23岁，趁着年轻再嫁也不难，我娘家大哥是真的喜欢你，你就别挑了。”
　　孟晚没搭腔，跟无耻之人讲道理，是行不通的。
　　最后还是孟大爷出来说话，张口便是训斥：“孟晚，你爸就是这样教你的？顶撞长辈，忤逆长辈？你的教养呢！父母之命媒妁之言，你爸让你嫁给谁，你听着就是，怎么可以忤逆他！”
　　孟晚嗤笑，一个几乎不怎么走动的亲戚，突然有一天出现，必然是有所图。
　　“大爷爷，这玩意儿你一把年纪都没有，就别拿来要求我了吧？上回我爷爷，你的亲弟弟住院，都不见得你过来看一眼，这回怎么这么热心了？我爸承诺给你多少钱，等你百年之后，我都烧给你。”
　　孟大爷大怒，敲着手里的拐杖。
　　“你怎么敢这样和我说话！”
　　孟大爷的长子孟建红在一旁帮腔：“孟晚，你有没有礼貌！”
　　“对人才需要讲礼貌，无事不登三宝殿，你们直接说你们是为了钱来的，我还能高看你们几分。”孟晚向他投去了鄙夷的目光。
　　被戳破了心思的孟建红涨红了脸，“什么钱，别胡说！”
　　孟晚看着床上的孟建军，眼睫毛扇动了几下。
　　这是早就醒了，装睡呢。
　　她走过去，扯了下他手背的针筒。
　　“爸，既然醒了就别装了，你老婆跟着外人一起逼我嫁人呢，你也不起来说两句？”
　　孟建军手背回了血，疼得呻吟，不得不睁开眼。
　　眼皮刚掀开，便和孟晚冰冷的眼神对上。
　　“起来说说啊，是我把你气晕了吗？”
　　孟建军转着眼珠子，沉默不语。
　　没有否认，那就是默认的意思。
　　赵桂英推了一把孟晚，“你就别逼你爸了！”
　　孟晚冷笑，“那你再说说，你做主把我嫁给赵宝生了？”
　　孟建军一怔，张了张嘴，不知道该说什么。
　　他心虚地别开眼，粗声粗气道：“他是个好男人。”
　　他手上已经没钱了，唯有配合赵家，把孟晚嫁给赵宝生，才有办法把孟晚的钱拿出来。
　　孟晚是他女儿，嫁人本来就得是他说了算。
　　赵桂英心中狂喜，孟建军这话意味着他已经默认了自己的做法。
　　她仿佛看到了大把的钱朝着自己砸过来，更加卖力劝着孟晚。
　　一整个病房的人，都在让孟晚做个孝顺女儿。
　　你爸都住院了，就听他的话吧。
　　赵宝生知根知底，我们还会害你吗？
　　没人知道孟晚此刻的心底，该有多冷。
　　她一瞬不瞬盯着孟建军看，他可是她的亲爸。
　　【啊啊啊我出五毛线，谁帮我刀了孟建军！】
　　【他简直无耻至极！当初举报孟晚亲妈，踩着孟晚亲妈换取了工作，非要和前妻抢孩子，带走了孟晚却不好好对她！】
　　【比起孟建军，赵桂英的罪都是轻的。】
　　孟晚仿佛听到一阵响雷在头顶炸开，震得耳朵轰鸣，脸色惨白。
　　她的……亲妈？
　　她的记忆中，是从没有妈妈这个角色的。
　　大家都说她妈妈不要她，抛下她跑了。
　　孟晚起初还会问，每次问了孟建军都得生气骂人，久而久之她就不敢问了。
　　弹幕中的“举报”是什么意思？
　　佟老娘见她迟迟不说话，伸手箍住她的胳膊，狠狠掐着她。
　　“孟晚，你就听你爸的话，嫁给我们家宝生吧！我是看着你长大的，还会对你不好不成？行不行，你给个准话。”
　　孟晚张了张口，病房门砰的一声被人踢了开来。
　　几个穿着公安制服的男人鱼贯而入，吓得病房里的人提心吊胆。
　　为首的陆邵文，和孟晚交换了眼神。
　　后面进来的孟建阳一家人。
　　黄丽吓得不轻，把孟晚拉到一旁，低声道：“不知道来做什么。”
　　而后，便听陆邵文对赵桂英说：“赵桂英同志，你和人民医院门诊科李国强医生合谋，给孟晚下药，长达六年时间，证据确凿，麻烦跟我们走一趟！”

第58章 一个被窝睡不出两种人
　　病房里一阵静默，仿佛针尖落下的声音都能听见。
　　当手铐咔哒一声，铐上了赵桂英的手，她才猛然回神。
　　“什么下药，我听不懂你们在说什么，我没做过！”
　　无论她如何挣扎，陆邵文都能稳稳当当控制住她，叫她逃脱不得。
　　“我们既然敢抓人，自然是证据确凿，李国强已经招认，这么多年你们的书信往来，金钱交易，他都保留下来，一查便知。”
　　孟建军再也躺不住了，艰难地从床上爬起来，眼前一阵发晕。
　　“公安同志，究竟怎么回事？她是我老婆，孟晚是我女儿，都是一家人，是不是有什么误会？”
　　陆邵文冷眼看着他，向来秉公执法的他，现在却想将这个病弱的男人拉起来暴打。
　　“一家人？这句话，孟同志说出来不亏心吗？”
　　孟建军瞥了孟晚一眼，她的目光清凌凌，好像能将人内心的龌龊一眼看透。
　　陆邵文冷冷一哼，“既然你问了，那我便干脆一次说清楚。孟晚从十七岁那年开始吃李国强开的维生素，直到今年才发现维生素竟然被人换成了激素药。吃了这种药，肥胖、长斑，那都是小事，最重要的是对身体的伤害，孟晚再吃两年，绝对活不过三十岁！”
　　黄丽震惊万分，嘶吼一声：“你这丧良心的毒妇！”
　　她朝着赵桂英扑上去，狠狠甩了她几个耳光。
　　赵桂英被控制住了双手，加上陆邵文冷眼旁观，她连还手都做不到，只能站着挨打。
　　只是都到了这时候，她嘴上还喃喃否认：“我没做过！不是我做的，你们冤枉我！”
　　“是不是冤枉，去派出所问过便知！”
　　赵桂英病急乱投医，竟然抓住了佟老娘的胳膊。
　　佟老娘脸色大变，道：“你这是做什么，跟着公安去，你没做过，他们自然会还你清白！”
　　赵桂英哭嚷着：“妈，当初是你让我换药的啊！如今出了事，你怎么可以见死不救呢！”
　　佟老娘一把推开她，“黑心肝的玩意儿，老娘白养你一场，竟然敢攀扯我！”
　　陆邵文才不管她们之间的官司，只叫人把她们一起带走。
　　他冷冷一笑，“不着急，等会儿到了派出所，你们可以慢慢说。”
　　赵桂英母子俩都被带走了，病房里倒是安静了下来。
　　孟晚看向孟大爷，轻笑一声，脸上挂着讽意。
　　“大爷爷，还让我尊敬长辈，顺从后妈，嫁给后妈的娘家大哥吗？”
　　黄丽等人脸色齐齐变了，愤怒难当。
　　“孟建军，你让孟晚嫁给赵宝生那种玩意儿？”孟建阳此刻是连一声大哥都不愿意叫了。
　　他看着长大的孩子，已经让她嫁错了一次人，二婚更应该慎重，如何能让孟晚嫁给赵宝生！
　　孟晚凉凉一笑，“二叔，我爸说赵宝生是个好男人呢！”
　　孟建阳攥着孟建军的衣领，一拳砸在他脸上。
　　要不是黄丽拦着，他能压着孟建军揍一顿。
　　“你有没有良心，她是你的亲生女儿，你还想把她推进火坑里！赵宝生是好男人？这种t昧着良心的瞎话你都能说出来！”
　　黄丽也是怒不可遏，满眼厌恶看着跟死狗一样的孟建军。
　　“大哥为了钱，这是连脸面都不要了。赵宝生四十三岁，比晚晚足足大了二十岁，成天赖在家里不赚钱，到现在吃喝还是靠着老娘和妹妹，你敢当着大家的面在说一声，他是个好男人？”
　　孟建军亏心，一句反驳的话都不敢说，只赖在床上装死。
　　孟大爷是长辈，孟建阳说不得，只是冷眼瞥了一眼，表达了不满。
　　孟老爷子原本是个锯嘴的葫芦，如今却为了孙女出头。
　　“大哥跟我们家好多年都不来往了，今天又是做什么？好端端插手孟晚的婚事，怕是无利不起早吧？为了钱，大哥是一把年纪的老脸都顾不上了。”
　　孟大爷脸色阴沉地盯着他，他压了这个弟弟一辈子，临老了还要被他指着鼻子骂，简直是奇耻大辱。
　　“什么为了钱，你们不会教孩子，我这才多说了两句。”
　　孟老爷子啐了一口，“你们家的家风家教，也好意思帮别人教孩子？哪里来的脸？”
　　孟建红气不过，上前一步道：“二叔，我们家怎么了？再不济，也比你们穷酸落魄户强多了。”
　　他沾了孟大爷的光，后面一路亨通，进了政府单位工作。
　　和孟大爷一样，向来看不起家里的穷亲戚。
　　只是还没得意多久，病房门再一次被打开。
　　离开的公安去而复返。
　　“孟建红同志，就宋清民同志贪污受贿一案，请你协助我们调查。”
　　孟建红听到“宋清民”这个名字的时候，双腿发软，竟然直接摔在了地上。
　　“我…我什么都不知道！”
　　“知不知道，先跟我们回去再说。”
　　公安直接拉着他往外走，控制了他的行动。
　　孟大爷张了张口，连话都没说，竟然直接晕了过去。
　　病房里一片混乱，等医生把孟大爷抬出去抢救，才重新恢复安静。
　　赵桂英被捕，是迟早的事。
　　等真到了这一日，孟晚心里反倒没有太多快感，很是平静。
　　只是平静的心间，看着孟建军，也少不得流露出几分失望来。
　　还真是她的好父亲啊。
　　黄丽可不管孟建军如何，拉着孟晚道：“二婶带你去检查下身体。”
　　看着孟晚，她便忍不住想哭。
　　这孩子是她看着长大的，从小就长得玉雪可爱，一直到十六岁那年，模样都是数一数二的好。
　　却因为赵桂英，差点毁了一辈子。
　　黄丽忍不住抹起了泪，“我早就说过要把你接过来养，你爸不肯，不然也不会让赵桂英得逞！”
　　能让赵桂英做出这种事，孟建军也不是什么好东西。
　　一个被窝睡不出两种人。
　　孟晚握着她的手，笑道：“二婶，我不会有事的，幸好及时发现了。”
　　她走到孟建军身旁，垂眸看着他装死。
　　“我就问你一句话，赵桂英做的这些事，你知不知情？”
　　孟建军眼眸转了两圈，当然是否认：“我不知道！我是你亲爹，再怎么都做不出这么狠心的事来。”
　　孟老爷子走上前，愤怒难忍扇了他一耳光。
　　“你还想让她嫁给赵宝生，这种事就不狠心了？”
　　同病房的其他病人纷纷摇头。
　　有了后妈就有后爹，两个都不是什么好东西！

第59章 她现在怀着孕呢
　　黄丽非要拉着孟晚去检查身体，不过前有李国强的事在，她信不过人民医院，便带着她去一位老中医的医馆。
　　孟晚之所以一直没检查过，是因为知道自己的身体在好转。
　　不出意外，至少“享年29岁”这个魔咒应该是破了。
　　老先生给她检查一番，又把了脉，才沉吟道：“沉疴内积，但情况不算严重，多注意休息补充营养，适量运动，时间一长，毒素会排出来的。”
　　黄丽松了一口气，“先生给开点药吧？”
　　老先生摆摆手，“是药三分毒，她现在怀着孕呢，不适合喝药。”
　　“什么？”
　　孟晚和黄丽异口同声，两人都吃惊得不行。
　　老先生一看，便明白她还不知道呢，便又给她把了一次脉。
　　“确实是滑脉，不过月份还小，不足两月，你要是觉得不够稳妥，可以去医院检查一番。”
　　孟晚怔怔地看着自己的肚子，手轻轻摸了上去。
　　她和江行恺有过一次，也只有那一次。
　　这个孩子，是年前怀上的。
　　黄丽给了诊费，牵着孟晚的手出来，一时悲从中来。
　　孟晚怎么就这么命苦呢。
　　先是被赵桂英下药，如今离了婚，却怀上了孩子。
　　这孩子一出生，便是在不完整的家庭，以后该有多艰难啊。
　　她攥着孟晚的手，微微用力。
　　“晚晚，听二婶一句，这孩子咱们不要吧。”
　　孟晚脑子乱得很，一时间没理清思路。
　　按照弹幕提示，她29岁去世，根本没留下一儿半女。
　　如今却怀了孕，是不是命运改动的蝴蝶效应呢？
　　和江行恺刚结婚那会儿，她想过生一个孩子，企图改善夫妻关系。
　　但他极度厌恶自己，从不曾和她同床。
　　孟晚却无数次幻想过她和江行恺的孩子会是什么模样。
　　她原本长得不赖，江行恺也是一表人才，两人的孩子想来应该也会好看。
　　婚内没有盼来的事情，婚后得到了成全。
　　【原配竟然怀孕了？离了个大谱！】
　　【那他们会复婚吗？女主怎么办？】
　　【好在我本来就不喜欢女主，这时候，她和男主的事还没有一撇呢。】
　　孟晚看着弹幕七嘴八舌争着，抿着唇不说话。
　　她没想过和江行恺复婚，但从妇产科检查出来，确定怀孕之后，她确实无比坚信一点，这个孩子她要留下。
　　但这个孩子，只会是她一人的孩子。
　　与江行恺无关，更不会阻碍他和女主的感情线。
　　黄丽忧心得很，在一旁劝道：“晚晚，一个人带孩子，太苦了。”
　　孟晚笑道：“二婶，没什么苦的，我手里有钱，回头再找一个合适的房子买下，手里还剩一些余钱。等孩子出世，我便雇一个保姆照顾，不会累着自己。”
　　反正她是打定主意，要留下孩子。
　　她都这样说了，黄丽还怎么劝呢。
　　“那阿恺那边……”
　　孟晚脸色微冷，摇摇头。
　　黄丽便明白了她的想法，只是心疼地拍拍她的背。
　　“你自己有主意就好，实在不行就回家住，二婶伺候你。”
　　可惜她家中地方不大，让孟晚过来还得和孟云挤在一起睡，更委屈孟晚。
　　孟晚笑了笑，“我知道的。”
　　乍一听自己怀孕，她心里只有惊讶。
　　现在心中安定下来，她只觉得高兴。
　　这是上天的恩赐，她要好好保护这个孩子。
　　她们前脚刚从医院出来，却不知道后面的丁仪跟了一路。
　　她跟于万川结婚已经有四年，一直没有孩子，心里别提有多着急。
　　今天来医院，自然也是为了检查。
　　意外的是，竟然撞见孟晚从妇产科出来。
　　她和江行恺已经离婚，又没再婚，来妇产科做什么？
　　心里起了疑，才去打听。
　　这一打听可不得了，孟晚竟然怀孕了！
　　月份这么小，是江行恺的孩子无疑了。
　　回到家中，她忍不住和于万川提了孟晚怀孕的事。
　　于万川有些惊讶。
　　算起来，他和江行恺已经有段时间没见。
　　“你觉得孟晚和江行恺会复合吗？”
　　一想到他们可能因为孩子复婚，丁仪心里就不舒服。
　　她最想看见的，就是孟晚落魄，最好一辈子起不来。
　　孟晚原本都去捡垃圾了，后来听说她还把房子卖了，要是再和江行恺复婚，岂不是又当上了富太太。
　　于万川摇摇头，语气有些不耐烦：“不大可能，江行恺心里有人。”
　　要不是当初孟晚家做了龌龊事，江行恺这辈子都不可能多看孟晚一眼。
　　丁仪听着他的语气，心里更不高兴了。
　　和自己说两句话就不耐烦，难不成对林文文也这样？
　　她忍不住用力掐了他一把，“我问你，如果林文文怀孕，我和她，你选谁？”
　　于万川脸微沉，道：“这不需要选，我又不会跟你离婚。”
　　自从丁仪知道林文文的事情，于万川在外面更是无所忌讳起来。
　　尤其是林文文，更是被他找了个房子养起来。
　　至于丁仪，根本不敢闹。
　　要是闹起来离婚，她敢吗？
　　还不如睁一只眼闭一只眼，反正林文文再怎么样也只是个二奶。
　　听到于万川的话，丁仪面上露出几分满意。
　　但孟晚怀孕这件事，磨了她一晚上。
　　思来想去，她决定去找江行恺，把这件事告诉了他。
　　“看着你和老于兄弟一场我才来劝你两句，你心里既然有人，想来也不会和孟晚复婚，既然如此，这个孩子不要也罢。趁着月份还小，抓紧把孩子打了，对身体伤害没那么大。对你好，对孟晚也好。”
　　江行恺脸色发紧，一张俊容冷得不行。
　　说不震惊是假的，就那一次，竟然就怀孕了？
　　他到现在还能忆起当时的情状。
　　彼时他厌恶孟晚，只以为自己再一次被她算计，流露出的厌恶是真情实t感。
　　如今想来，孟晚当时又该如何伤心。
　　那一次是意外，于他而言是，对孟晚来讲应当也是。
　　本来应该就此忘记的一件事，她却怀孕了。
　　“阿恺，我不建议你和孟晚复婚，你心里藏着人，就这样复婚，如果你遇见了心中的那个，到时候对谁都不公平。”
　　江行恺冷道：“这是我的事，与你无关。”
　　他知道丁仪不安好心，但丁仪的话，却说中了他的心思。

第60章 这个孩子不能留
　　江行恺这段时间都在打听早早的事，可惜高级中学以前搬过校址，现在的学生都在新校区。
　　以前老校区的东西保存不当，一时半会找不出来。
　　他心里记挂着早早多年，一心想着再续前缘。
　　此时和孟晚复婚，便要打定主意断了心中念想。
　　他的责任心，不允许他像于万川那样，家里红旗不倒外面彩旗飘飘。
　　丁仪在他这里没有得个好脸，转头去找了林文文。
　　作为于万川的正妻，她是很不愿意见到林文文的。
　　奈何她得想办法打发走林文文，现在正是个机会。
　　“来这里没什么其他事，就是告诉你一声，孟晚怀孕了。”
　　林文文一愣，心里没什么太大感觉。
　　她制造了几次偶遇，一次都没能勾住江行恺。
　　这个男人，简直堪比坐怀不乱的柳下惠。
　　江行恺这边抓不住，她只得把另外两个男人抓住。
　　于万川可比江行恺好糊弄多了。
　　“还有其他事吗？”
　　丁仪见她要走，心里一急。
　　“我们家老于可说了，他不可能为了你离婚的！与其没名没分跟在他身边，倒不如抓紧江行恺。你要是能怀上江行恺的孩子，和他结婚那不是顺其自然的事？”
　　“孩子？”林文文目露沉思，她还真没想过怀孕这回事。
　　丁仪铆足了劲儿想说动她：“对呀，想要抓住一个男人，给他生个孩子不就行了？哪怕他以后不能娶你，也不会置你和孩子于不顾。”
　　林文文被她这话点醒了。
　　她也曾经想过找一个男人结婚，可问题是她遇上的有钱男人都是已婚。
　　有一个家里已经有了两个儿子。
　　只要老婆不折腾，那个男人就不可能离婚。
　　可于万川不一样啊，他又没孩子。
　　丁仪和他结婚这么多年都没怀上，想来是个生不出的。
　　如果这时候她怀上了于万川的孩子……
　　母凭子贵，还真是个好法子。
　　林文文笑了起来，“丁姐，你可真是给我出了个好主意，我都不知怎么谢你才好。”
　　丁仪心里有些异样，总觉得林文文话里有话。
　　不过她没多想，只说：“等你以后嫁给了江行恺，别忘了我对你的恩情就是。”
　　她才不指望林文文报恩，只盼着早点把她打发走，别老是缠着于万川。
　　林文文笑容愈发灿烂，“那是当然，到时候一定感谢你。”
　　我会好好代替你的位置，照顾于万川。
　　她才没那么蠢，转过头去勾江行恺。
　　以江行恺的性格，她这辈子都不一定有机会。
　　……
　　江行恺在家里纠结了几日，把那张照片翻来覆地看。
　　那时，他只来得及见早早一面，
　　那张侧脸，记忆犹新。
　　看过这张照片，他才知道她远比自己记忆中更加鲜活、美丽。
　　思来想去，江行恺最终还是找到了孟晚。
　　这个孩子，不能留。
　　对大家都好，包括孟晚。
　　孟晚对他不耐，如今怀了孕，更不想看见他。
　　只是看他脸色严肃，还以为是有什么要事。
　　结果江行恺第一句话便是：“我听说你怀孕了。”
　　孟晚手指倏然紧缩，原本打着主意，只要江行恺不发现，她便不说。
　　如今他却比自己预料中还要早知道。
　　“是。”
　　江行恺闭了闭眼，脸色冷峻。
　　“孟晚，这个孩子……”
　　孟晚先他一步说道：“这个孩子与你无关，我跟你早已经离婚，也不会因为怀孕，再想着跟你扯上什么关系。”
　　她的话已经明了，她不会复婚。
　　江行恺心里却没来由的烦躁，并没有为之感到松一口气。
　　“孟晚，既然不复婚，那你更应该想明白，这个孩子不能留。”
　　孟晚心一沉，对他已经失望到了极点。
　　“为什么不能留？如果你怕我拿孩子跟你要钱，我可以跟你签协议，这个孩子与你无关，我以后不会找你要一分钱。”
　　江行恺脸色愈发冷沉，“不是为了钱！”
　　他深吸一口气，压着胸腔的怒火劝：“孟晚，这个孩子生在不完整的家庭，对他的成长无益。再者，对你也不好，你以后总要再嫁……”
　　“你这个理由不成立，我从那样的家庭出来，想来最有资格说话。父亲这个角色，也没那么必要，你不必太过看重自己。至于再嫁，为什么一定要结婚呢？我已经有过一段失败的婚姻，往后守着孩子过，也不是什么难事。孩子在我肚子里，既然我选择生下，无论往后有什么后果，都是我自己受着。”
　　孟晚脸色苍白站起身，开门赶客。
　　江行恺走到门外，听到她说：“我想过很多次，当你听到我怀孕的时候，会是什么反应。想过很多种可能，唯独没想到，你会让我把孩子打了。江行恺，对你的情分，便到此为止，以后别来找我了。”
　　他还没开口，门已经合上。
　　他在门外站了许久，心口像是被人剜出了一块。
　　孟晚以为自己会很难受，转眼想了想，觉得这样也好。
　　至少不必担心，他会跟自己抢孩子。
　　对于江行恺，早就没什么好期待。
　　白叶再一次过来找她的时候，已经知道她怀孕的事。
　　“几个月呀，一点都看不出来。”
　　孟晚笑着拍了下她的手，“两个月不到，还早得很呢。”
　　白叶托着下巴，“我原本还以为，我会比你先生孩子。”
　　等孟江调回来，他们就打算结婚。
　　这个年头相亲结婚的比比皆是，他们已经算处过挺长时间了。
　　“你后妈和那个医生估计会被判刑，你这段时间小心点，我怕你弟妹过来找你。”
　　对于赵桂英的事，白叶已经知道，把他们翻来覆去骂了个狗血淋头。
　　骂过了，现在就只等着看他们的下场。
　　这种恶毒的人，该下十八层地狱才是。
　　孟晚笑了声，“不等孟玉孟杰，我爸会先来找我。”
　　白叶咋舌，“不能吧？他可是你亲爸。”
　　“可他也是孟玉和孟杰的亲爸。”孟晚冷声道。
　　【那倒也不一定是龙凤胎的亲爸。】
　　【我记得赵桂英嫁给孟建军前，和李国强处过对象。】
　　【她未婚先孕，是大着肚子嫁给孟建军的，后来还骗孟建军是早产，如果孩子是孟建军的，干嘛骗他。】
　　孟晚：“……”
　　赵桂英胆子还真大啊。

第61章 只要你出具谅解书
　　申城的报纸，已经许久没有这样热闹过。
　　先是亭山区政府部门，许多领导干部被查。
　　引爆了一个又一个的雷。
　　经过彻查，政府部门大清洗，换了一批干部。
　　宋清民倒台，一向活在他的羽翼之下的宋明洋，自然也没躲过一劫。
　　宋明洋比他老子还厉害，男女关系混得不堪入目。
　　要不是公安派人去查，大家还不知道他这张相貌楚楚的脸面下，藏着一颗怎样畜生的心。
　　除了宋家，再有就是赵桂英给孟晚下药的事。
　　有几个记者闻到了八卦的气息，先是联系了派出所做了采访，然后又找到了孟晚，说是要在报纸上揭露赵桂英的罪行。
　　不过整篇文章用的是匿名，这个荒唐又具有批判性的故事登报，引起了全城哗然。
　　可惜大多数人都不知道这主角正是赵桂英本人，不然唾沫都能把她淹死。
　　等这些事的浪潮褪去，孟晚再见陆邵文，时间已经转到3月初，天气暖和了一些。
　　孟晚看着他身上穿的制服，挑了挑眉。
　　“邵文哥，升职了？”
　　陆邵文笑道：“我还得感谢你！要不是你告诉了我宋明洋的事，我还找不到突破口，把宋清民一锅端了。”
　　孟晚笑着摇摇头，可不敢居功。
　　“这是你自己的能力，就算没我告诉你，你迟早能抓到宋家的把柄。”
　　陆邵文今天是特意过来找她，看了一眼时间。
　　“还早，一起吃个饭？顺便聊聊赵桂英的事。”
　　孟晚几天没出门，确实想打听一下赵桂英的事，便答应了。
　　在饭店等上菜的时候，陆邵文大概说了下赵桂英的情况。
　　因为李国强一力承担罪名，他估计会判得最重。
　　赵桂英次之，佟老娘关了几天，已经被放出来了。
　　这个结婚，孟晚已经满意了。
　　“只要能让她坐牢，随便几年都没关系。”
　　就是李国强还真是深情，都这时候了，还愿意护着赵桂英。
　　“坐牢是肯定的，你也别想太多，就让这些事过去吧，过好自己的日子，比什么都重要。”
　　上菜之后，陆邵文原本还想开瓶酒庆祝一下。
　　孟晚婉拒了：“不方便喝酒。”
　　陆邵文一愣，没多想。
　　等吃过了饭，他打算送孟晚回家。
　　走到楼下，他欲言又止t，好似有什么话难以启齿，在心里琢磨了无数遍。
　　孟晚笑了声，“邵文哥，有话就说吧。”
　　陆邵文道：“我……我确实有事。”
　　孟晚站在一旁，笑盈盈看着他，等着他就下文。
　　她比之前瘦了许多，渐渐能看出年少时的影子。
　　那个笑靥如花的女孩，至今刻在心间。
　　“孟晚，我喜欢你，想以结婚为前提跟你处对象，你愿意跟我试试吗？”
　　这话一出，孟晚惊愣不已。
　　和陆邵文相处的这段时日，她还真没看出他的心思。
　　“邵文哥……”
　　陆邵文笑了声，粗犷的面容显露出几分憨态。
　　“我的情况你都了解，你什么情况我也了解，咱们也算是知根知底。”
　　孟晚语气滞涩：“可我是二婚。”
　　“我不在乎，我又不是才知道你二婚。”陆邵文满不在乎道。
　　他回来得太迟，等他当兵回到申城，孟晚已经结婚了。
　　不然他说什么，都不会给别人伤害孟晚的机会。
　　孟晚一只手搭在小腹，苦笑道：“我不仅二婚，我还怀孕了，我打算生下这个孩子。邵文哥，你太好了，我由衷希望你能找一个跟你相爱的女孩子。”
　　但那个人，不会是她。
　　她对陆邵文没有那方面的心思，目前也不打算再婚。
　　她想给肚子里的孩子，独一无二的爱。
　　陆邵文黯然失色，怔怔地看着她，带着震惊的目光落在她的肚子上。
　　“多大？”
　　孟晚道：“还不到两个月。”
　　陆邵文艰涩问道：“那你打算复婚吗？”
　　“不打算。”
　　陆邵文突然松了一口气，那就是还有机会了。
　　他连孟晚二婚都不在乎，更不在乎多一个孩子。
　　他喜欢的是孟晚，无论她是什么样，他都喜欢。
　　但看孟晚这态度，看来短时间内是不打算再婚。
　　没关系，他可以等。
　　“行，你不愿意就算了，咱们就当没这回事。以后你还把我当你哥，成不？”
　　孟晚笑了起来，拍拍他的肩膀。
　　“我一直都是把你当哥哥的。”
　　陆邵文点点头，“我看你上楼就走，去吧。”
　　一直到孟晚的身影消失在楼梯口，他又站了一会儿，才转身离开。
　　又过了几天，到了三月中旬的时候，孟建军果然找上了孟晚。
　　佟老娘已经被放出来，天天过来磨他，让他想办法救赵桂英。
　　赵桂英做出这种事，他原本是没脸再见孟晚。
　　可看到家里还有孟杰孟玉这一对双胞胎，他只得拉下脸过来。
　　“本是同根生，我知道你对你赵姨心里怨恨，可总得为孟玉和孟杰想想，他们怎么都是你的弟弟妹妹。你这样做，等于是断了姐妹之情，亲手把娘家往外推啊。你一个女人家在外面，总不能以后连娘家都不要了吧。”
　　“我去打听过了，只要你出具谅解书，你赵姨虽然还要坐牢，但是可以减刑。”
　　“我知道你受委屈了，回头等你赵姨出来，我让她跟你认错道歉。”
　　孟晚蓦然想起那天的弹幕，说这对龙凤胎，可未必是孟建军的种。
　　莫名觉得有些可笑。
　　就算是他的孩子，难道自己就不是他的孩子了吗？
　　“爸，我是你亲生的吗？”孟晚突然开口问了句。
　　孟建军一时间卡壳，不知道该如何回答。
　　“你这是什么话！”他愠怒道。
　　孟晚低低笑了声，心里有几分悲凉。
　　“既然都是你亲生的，为什么不见你替我考虑过？她给我下的激素药，再吃两年，我就没命了。可你现在，叫我放过这个想要我命的人？”
　　孟建军心虚地低下头，讪讪道：“可你这不是没事嘛？都是一家人……”
　　孟晚笑了，“你从未将我当成一家人，赵桂英也没有，她生下的两个孩子更没有！你们从头到尾，只是想趴在我身上吸血，等着将我吸干，再将我一脚踹开！她做过那么多事，你还好意思在我面前提一家人？”
　　这三个字，可真叫人恶心。

第62章 文章是孟晚写的
　　孟晚现在也不指望孟建军帮自己说话了，父亲这个角色对她来讲，从来都是可有可无。
　　“回去告诉赵家人，这个牢，赵桂英坐定了！”
　　看着孟晚绝情的模样，孟建军忍不住露出失望的神色。
　　“你就这么狠心，连自己的弟弟妹妹都不顾了？”
　　孟晚嗤笑，“我不仅对他们狠心，可以的话，你这个父亲我也不想认。爸，你还记得我妈吗？”
　　孟建军像是听到了什么了不得的事，吓得瞠目结舌。
　　孟晚从没提起过母亲，因为有关母亲的事都是从别人口中听来。
　　她记忆中，没有母亲的存在。
　　从前，都是孟建军说什么，她就听什么，从不会多问。
　　今天这话，着实让他意外。
　　“好端端的，怎么提起你妈来了。”
　　孟晚眼神浮现几分凉意，连带着语气也冷了几分：“我听说了一些事，你知道我妈在哪里吗？”
　　孟建军好似很生气，喘着粗气道：“你从小到大，她就没养过你，更没来看过你一眼！我养你这么大，你赵姨对你更是照顾得无微不至，不见你孝敬我们，你却想找那个没良心的妈？”
　　孟晚笑了声，笑意不达眼底。
　　“话别说得太早，没良心的人还真不一定是我妈。赵桂英对我无微不至，就是联合李国强给我下药长达六年？那她对我还真是好啊，差点没把我往死里照顾。孟建军同志，有时候我真想去医院做个鉴定，看看我是不是你生的。”
　　孟建军哑然，听见她连一声“爸”都不喊了，心里蓦然有些慌。
　　孟晚知道从他口中定然问不出什么东西来，便挥挥手让他走。
　　“我这几天心情好，派出所怎么判，结果我都接受。但如果你们再找我说情，我保证赵桂英会以最严重的刑罚论处。”
　　门啪的一声合上，带起一阵冷风，吹得孟建军直哆嗦。
　　他不复往日的意气风发，背部像年迈的老人一样佝偻下来。
　　孟晚已经不是从前那个女儿，她变了。
　　……
　　赵桂英的事一出，影响到的可不只是赵家人。
　　尤其是这件事上了报纸之后，孟家被推上了橡胶厂家属院的风口浪尖，一人一口唾沫都能将他们淹死。
　　孟建军在这个岗位上熬了许多年，属于技术工人，专门给厂里维护机械。
　　他在五级工人停留了许久，眼看着资历到了能评上六级，工资也能多一些。
　　结果因为赵桂英的事，厂长直接告诉他：“这次机会先给老龚了，你就下次吧，等风头过了再说。”
　　孟建军憋屈得差点一口老血喷出来。
　　多少年才有这一次机会，下次？等他退休了还不一定能等到下次！
　　他气冲冲回到家，孟杰不在，倒是孟玉窝在家里。
　　他一脚踹了过去，怒斥：“你怎么不去上学！”
　　孟玉躲开了他的脚，嘟了嘟嘴，“妈做出那么丢脸的事，学校的人都在背后骂，我才不去上学。”
　　孟建军气不打一处来，一边恼恨赵桂英做出这种事，一边埋怨孟晚的无情。
　　“你现在不上学，高考怎么办？不考大学？你要是不考大学也行，出去找活儿干，别成天在家里躺着，我养不起你！”
　　孟玉老大不高兴地咬着牙，她倒是想找人嫁了，可宋明洋竟然被抓了！
　　他祸害了那么多女孩，连带着把她的名声都带臭了。
　　她现在想找个好人家可不容易。
　　在孟建军的逼迫下，她只好回去上课。
　　只是回学校的第一天，便不太顺利。
　　尽管谁都没得到宋明洋，但谢小英还记恨着她抢了宋明洋这件事，拉着江珊和几个同学当面奚落她。
　　“孟玉，你怎么还有脸来上学呀？你跟你妈还真是一个模子刻出来的，先是抢人对象，偷你姐的文章，一样的恶心不要脸。”
　　这些话当着同学们的话说出来，孟玉臊得眼眶红了，她就说不能来上学嘛。
　　有同学捕捉到了谢小英的话，问道：“小英，她偷什么文章了？”
　　“你不准说！”孟玉气急败坏想要上前捂她的嘴。
　　谢小英躲开她的手，嘴皮子十分利索：“《春日来信》根本不是孟玉写的，是她姐孟晚写的！宋明洋当时和孟晚同一个班，他最清楚不过了。”
　　最生气的莫过于江珊，她不仅气孟玉，还气谢小英。
　　“你怎么才告诉我！”
　　谢小英摸摸鼻子，“我也是才知道，正准备跟你说来着。”
　　江珊当即怒气上头，也不管等会儿还要上课，拉着孟玉往外走。
　　“我们找老师去！”
　　也终于轮到她举报孟玉一回了。
　　孟玉使劲拖着自己的课桌，把上面的课本都扫在了地上。
　　“我不去，我没偷人文章，你们冤枉我！”
　　谢小英眼珠子转了两圈，也想看孟玉笑话，便帮着一起把人给架了出去。
　　可惜孟玉不知哪儿来的力气，一股脑儿推开了她们俩，朝着教室外面冲了出去。
　　刚跑到教室门口，便撞上了人。
　　抬头一看，竟然是江行恺。
　　江珊大喜过望：“大哥，抓住她，别让她跑了！”
　　江行t恺脸色阴沉下来，捡起被孟玉碰落的照片，心疼地擦拭起来。
　　身边的教务主任脸色有些不大好看。
　　“你们几个，不去上课，闹什么呢！”
　　孟玉愣神的功夫，已经被江珊制住。
　　江珊此刻嘴皮子很是利索，几句话就把事情说清楚了：“老师，孟玉上回举报我抄袭他人文章，我是抄袭了，我承认！但我也要举报她，《春日来信》这篇文章根本不是她写的，她偷了她姐姐的文章！”
　　江行恺这一次过来，是为了早早的事情。
　　他承诺了教务主任，只要学校帮他找到人，他可以给学校捐钱。
　　教务主任领着他转悠，就是想让他了解一下校风校貌，谁成想竟然出了这种事！
　　他沉着脸道：“你们先回去上课，等会儿会有老师过来处理。”
　　江行恺却拧眉道：“不急，江珊你说那篇文章是孟晚写的？有证据吗？”
　　江珊看向谢小英，“你说话啊。”
　　谢小英畏惧江行恺的气势，他虽然也好看，但和宋明洋是两种人。
　　宋明洋俊秀亲和，脸上总是挂着笑。
　　江行恺面容英俊，有棱有角，但比宋明洋高大。
　　加上作为公司的领导，往那儿一站，气场就来了，十分迫人。
　　她低着头，声音小如蚊蝇：“是宋明洋说的，他和孟晚姐当时在同一个班级，这篇文章还是他帮孟晚姐提交上去的。”

第63章 孟晚就是早早
　　江行恺沉沉的目光落在孟玉身上。
　　还没开口，孟玉便破罐子破摔：“是，文章就是我姐写的，但我不是偷，我姐已经把这篇文章送我了，她答应了的！”
　　孟晚亲口把文章送给她，说让她做主。
　　“偷”这个字，她肯定是不承认。
　　江行恺脸色愈发冷峻，他蓦然想到文章的笔名。
　　早早。
　　他第一时间去问了孟晚，她当时也说是孟玉写的。
　　可孟玉这人，从头到脚就没有丁点地方和早早符合。
　　江珊现在不急着处理孟玉的事，她更想和江行恺套近乎。
　　自从他和家里人关系淡了之后，她的生活水平直线下降。
　　还不如孟晚在的时候呢。
　　“大哥，你手里拿的是什么，你来我们学校干嘛？”
　　江行恺心里装着事，只是冷冷看了她一眼，并不回答。
　　倒是谢小英看到了他手中的照片，惊呼一声。
　　江行恺眼眸半眯着，不错眼盯着她的脸看。
　　“你认识照片上的人？”
　　谢小英无从抵赖，只好低着头承认：“我之前在影楼见过这张照片，宋明洋说这是孟晚姐。”
　　江行恺瞬间变了脸，几乎是骇然失色，抓着照片的手指突然收紧，微微颤抖着。
　　江珊第一时间否定：“怎么可能，哪里和孟晚像了？”
　　谢小英撇撇嘴道：“你认真看看，其实还挺像的。孟玉，你总不可能认不出你姐来吧，你去看看。”
　　孟玉很不情愿，可孟晚以前就是有这么好看。
　　这张照片就算她不承认，拿到大院里，大家都能认出来。
　　“是我姐。”
　　江珊咋舌，“怎么可能呢。”
　　谢小英嗤笑，用手肘捅了她一下。
　　“你忘啦，孟晚姐吃了后妈下的药，吃了整整六年。我之前还不知道孟玉妈妈为什么这样做，现在终于明白了，原来是嫉妒人家长得漂亮。”
　　赵桂英的事情被重提，孟玉难堪得眼眶发红，脸皮都被人扯下了一层。
　　她心里怨恨孟晚，同时也怨恨赵桂英。
　　怨恨自己妈妈既然做了这种事，为什么不再隐秘一些。
　　江行恺此刻脑袋空白，喉咙像是堵了刀片，一阵阵发疼。
　　等谢小英羞辱够了孟玉，他才找回自己的声音，嘶哑艰涩：“孟晚她……吃了什么激素药？”
　　谢小英立马拿出口袋里的报纸，她特地带来学校，为的就是羞辱孟玉。
　　“都上报纸了，您没看吗？孟玉的妈妈坏死了，竟然给孟晚姐下药，把她的维生素换成了激素药，这简直是想要她的命啊！”
　　……
　　江行恺不知道自己是怎么学校走出来的。
　　他上了车，靠在驾驶座上，双目紧闭。
　　等再次睁眼，狭长的双眸猩红一片。
　　孟晚，就是早早。
　　这个事实就像是一道晴天霹雳，把他劈得外焦里嫩，到现在还没缓过劲儿来。
　　孟晚和他结婚三年，他都没认出她来，说听了不得说一句讽刺。
　　他像是自虐一般，一遍又一遍想着自己过去孟晚的伤害。
　　那些记忆就像是放电影，在脑海中重现。
　　江行恺从未像现在这样难受过，五脏六腑几乎要被翻涌的情绪搅碎。
　　他抬手，用了十足的力道，朝着脸上扇了去。
　　连着扇了好几下，脸上浮现了红肿的巴掌印，却不能压过他心里的那股劲儿。
　　他在车里，从白天坐到了天黑，一遍又一遍摩挲着相片。
　　他自以为情深，找了她许多年。
　　却眼睁睁看着她陷入苦难的泥淖，被折磨了这么多年。
　　而他，成了她人生中最大的苦难来源。
　　江行恺浑浑噩噩开着车，到了孟晚楼下，却没有勇气下车。
　　不知道在车里坐了多久，手脚都快冻僵了，他才下车。
　　无论如何，他得问清楚。
　　但门一开，从门缝中看到是江行恺，孟晚下意识就关门。
　　江行恺一张脸冻得僵硬苍白，唯有一双眼眸通红通红。
　　他顾不得许多，下意识伸手去挡。
　　门板就这样重重地撞在他的指骨上。
　　江行恺闷哼一声，脸色更白了。
　　“我就和你说几句话。”
　　孟晚也被他吓了一跳，立马就松了手。
　　“你干嘛把手伸出来啊！”
　　江行恺定定地看着她，孟晚已经比之前瘦，皮肤也白了。
　　五官轮廓比之前更明显的她，已经能看出几分早早的模样。
　　上回他恍惚间从她身上看到了早早的影子，不是假的。
　　只是，他从没往这方面想。
　　“我能进去说吗？”
　　他的眼神带着一丝哀求，叫孟晚心里触动，也觉得疑惑。
　　看在自己不小心夹了他手的份上，孟晚开门放他进来了。
　　不过还没坐下，孟晚先开口：“你来再多次，我都不会把孩子打掉的。”
　　江行恺的心里像是被人用刀子划拉开，血流如注，疼得他难以呼吸。
　　“孟晚，我不是……”
　　孟晚挥挥手，“我之前就跟你说过，你实在担心我拿孩子要挟你跟你要钱，我可以跟你签个协议，孩子跟我姓，跟我生活，我们以后不会再出现在你身边。”
　　江行恺苦笑，都是自作自受。
　　他认了。
　　可他再不开口，怕是得被孟晚创死。
　　“孟晚，我今天过来不是为了孩子的事。”
　　孟晚一愣，“那是为了什么？”
　　她不认为自己和江行恺还有什么好说的。
　　下一刻，江行恺却拿出了一张照片。
　　孟晚瞳孔收缩，她刚洗出来的照片，找了好久呢。
　　“这照片怎么会在你这里？”
　　江行恺哑声道：“我上次在书店捡的。”
　　孟晚恍然，“原来是掉那里了。”
　　她原本还想着什么时候再去影楼洗一张出来。
　　江行恺抬眼望着她，眼底突然泛起热泪。
　　他颤抖着声音，终于喊了出来：“早早。”
　　孟晚浑身一震，怔怔地看着他。
　　这个小名，除了奶奶，已经没人这样喊过她。
　　也不是，还有江行恺。
　　那个失明住院，凑巧和奶奶在同一个病房的少年。
　　孟晚失神想着，那时候的江行恺没有现在沉稳，跟刺头似的，带着不服输的劲儿，很会打架。
　　要不然也不能把余江从那么多人手中救出来。
　　她有些惊讶，毕竟她印象中江行恺是没见过她的容貌，按理来讲应该认不出她来。
　　震惊过后，孟晚的心一片平静。
　　没有久别重逢的喜悦，也没有等待多年的悲伤。
　　只有一句叹息：“你还记得我啊？”

第64章 都过去了
　　江行恺好像很激动，激动得快哭了。
　　孟晚惊讶之余，还有一丝疑惑。
　　“我找了你很多年。”他压抑着心中翻涌的情绪。
　　这句话，让孟晚更加惊讶。
　　“找我？”
　　江行恺苦笑，心里有一箩筐的话想说，却不知道从何说起。
　　“你奶奶转院那天，我刚好复明，我看到了你，只是还没来得及跟你打招呼，你就走了。”
　　孟晚怔愕不已，“这样啊。”
　　她不知该作何反应，心里有无数个疑问。
　　江行恺自虐似的，剖开内心和她说话：“我去了深市，捞到第一桶金回到申城后，便开始找你。有时候觉得申城可真大啊，我怎么都找，都找不到你。”
　　他甚至连一张照片都没有，跟瞎子一样在偌大的申城转着。
　　江行恺自嘲一笑，拿起照片看着。
　　“你之前问过我，我心里藏着的人是谁，我现在可以告诉你……”
　　孟晚突然有些害怕听到这个答案，她已经从泥淖中拔出，绝对不允许自己再次陷进去。
　　“已经过去了！”孟晚急促打断他的话。
　　她无比坚定地看着江行恺，和他充满血丝的眼眸对上。
　　“都过去了，再说这些没有意义。”
　　江行恺好似听到了心里什么东西，失重下坠，粉碎成渣。
　　可他还是坚持t说出来：“是你，是早早。我没有喜欢过别人，只有早早一人。我去深市那几年，时间不长，但经历了很多事。几次觉得熬不过来了，我都会想你，想回来找你，这才撑过来了。”
　　孟晚抿着唇别过脸，她并不想听这些。
　　江行恺哑声低笑，“你是不是觉得我很可笑，明明你就在我身边，我却没认出你。这样的我，怎么有脸说喜欢你。”
　　孟晚不作回应，她变化很大，她甚至差点忘了十六岁的早早是什么鲜活的模样。
　　江行恺只是见了她一面，能够通过照片认出已经不错了。
　　谁还能要求他一眼认出现在的自己。
　　江行恺看着孟晚，一想到她被后妈下了这么多年的激素药，从花骨朵一般鲜艳盛放的容颜，走到今天，内心该受了多少年的煎熬。
　　他蓦然想到当年自己和孟晚结婚的事。
　　他和孟晚相看那天，他已经没有太多印象，吃了一顿饭就走了。
　　孟晚说她对自己印象很好，提出可以进一步相处的请求。
　　他果断拒绝了，但并不是因为她的外在条件，而是因为那时候的他，确实没有结婚的打算。
　　如今想起来，他喉咙像卡了玻璃碎似的，疼痛难忍。
　　“我没有认出你，但当年相看的时候，你认出我了，是不是？”
　　他已经猜到了端倪，他厚着脸皮大着胆子猜想，孟晚其实和他一样，喜欢了他很多年。
　　所以相看的时候，连话都没说几句，便想和他继续处下去。
　　孟家看他没有正经工作，像个街头混混，赵桂英起了坏心，阴差阳错把他们凑在了一起。
　　回想那飞逝又空白的三年婚姻，他其实可以找到许多孟晚喜欢他的蛛丝马迹。
　　不是他一厢情愿，那些深厚又隐秘的感情，切切实实存在。
　　孟晚略微迟疑片刻，点了点头。
　　都说开了，对十六岁的早早，算是有了交代。
　　“你看过《春日来信》，对吧？”
　　江行恺脑海中闪过一阵光，想到什么，猛然抬起头。
　　孟晚神色平静，无波无澜的目光和他对视。
　　“那是十六岁的早早，写给医院里认识的那位少年的一封信。我们相识在春天，那时申城的梧桐树刚抽出新芽。从那时候算起，我喜欢了你七年。”
　　孟晚恍然轻叹，都七年了啊。
　　江行恺死死攥着拳头，因为用力过度暴起的青筋，暴露了他隐忍的情绪。
　　他心中悲痛，那种伤痛，像是嵌入了骨子里，搅得背脊的骨头都要碎了。
　　猩红的眼眸里热泪滑落，坠在了地上。
　　“那年跟你相看，我很自卑，本来是拒绝了，可忍不住自己的贪心，还是去了。你会拒绝，其实在我的意料之中，我没想到的是，赵桂英会做出那种事。”
　　下药虽然不是她做的，但赵桂英确实冲着她去的，这件事孟晚永远觉得自己理亏。
　　“后来的事，你都知道了，就不必我再费口水。对不起呀，明明就在你身边，还让你兜兜转转找了这么多年，我原本以为你应该把我忘了才对。不过现在知道也不迟，算是给过去一个交代吧。”
　　孟晚心里轻松了许多。
　　十六岁的早早已经不在了，她不应该拘泥于过去。
　　她现在有了新生活，还有了孩子，过好生活比什么都重要。
　　她越是这样，江行恺越是心慌。
　　他情愿孟晚生气，歇斯底里对他破口大骂。
　　也不是像现在这般平静。
　　她的平静，源于不在乎。
　　“孟晚，我知道我做错了很多事，伤害了你，我不求能再跟你在一起，只希望你给我一次补偿的机会……”
　　孟晚笑着摇摇头，“你给我的已经够多了，我银行里的钱，亭山新村那套房子，哪一分钱不是你赚的？”
　　江行恺耳旁轰鸣一声，从前脱口而出的那些话，变成一把利剑，朝着他的心口刺来。
　　这话他可太熟了，不正是从他口中说出来的。
　　“你从头到脚，哪一样花的不是我的钱？甚至你踩着的地板，都是我买的房。”
　　江行恺下颌收紧，死死咬着后槽牙。
　　孟晚可真会往他痛处踩。
　　“你要是愿意，我所有的东西都是你的。”
　　孟晚还是摇头，“我不愿意。你要真问我现在最想做什么，那大概是跟你撇清关系。”
　　江行恺一颗心已经被捅得稀巴烂，痛得麻木了。
　　孟晚还真是一点都不留情。
　　“其实你现在只是对早早的执念罢了，喜欢的第一个女孩总是很难忘记，尤其是你还找了那么多年。等冷静下来，你会发现其实也没那么喜欢。阿恺，你的路还很长呢，以后肯定会遇见比早早好千倍百倍的女孩，忘了她吧。我是孟晚，不是早早。”
　　江行恺苦笑，他已经想到会有现在。
　　但既然已经知道了真相，一切便还来得及。
　　“不早了，你先休息吧，我先走了。”
　　孟晚点点头，起身送他。

第65章 白月光竟是原配
　　关上门，室内恢复寂静。
　　照片还在茶几上放着，孟晚神色难掩怔愕。
　　她心里的情绪其实还挺复杂，尤其是知道江行恺心里藏着的人，竟然就是自己的时候。
　　真是造化弄人啊。
　　【男主的白月光竟然就是原配？是我聋了吗？我记得原著剧情没提过！】
　　【额……我现在只关心男女主怎么办。】
　　【凉拌呗，好在我不喜欢女主，本来就没完结的一本书，结局如何还不知道呢。】
　　【哈哈哈男主岂不是要追妻火葬场了，期待。】
　　孟晚怔怔地看着眼前飞过的弹幕，结局如何，确实尚未可知。
　　和江行恺说开之后，她睡了一个好觉。
　　就像是雨过天晴，热烈的太阳终于赶跑了乌云。
　　她一夜无梦的时候，江行恺在楼下车上冻了一晚上。
　　他最近买了华宁区那边的一栋小洋房，每次回家都觉得房子有些空荡，有时候宁愿在公司将就一晚，都不愿意回去。
　　坐在车里等待，熬过这个漫长的夜晚，是苦肉计，也是为了惩罚自己。
　　什么叫道歉呢？绝对不是一句轻飘飘的“对不起”。
　　他没有受过孟晚经历的那些苦楚和折磨，就绝对不能算是道歉。
　　冻了一晚上，他脑袋却无比清醒。
　　他或许有执念，早早是他人生低谷中照进来的一束光。
　　但想了一晚上，他无比清楚，无论是孟晚还是早早，他心里都有着割舍不开的情愫。
　　孟晚或许不会回头，那就不必回头，他只和她有未来。
　　无论需要付出什么代价，哪怕踩玻璃路过去，他都认了。
　　但叫他放弃孟晚，那不可能。
　　一想到她肚子里还揣着自己的崽，他便觉得心头发烫。
　　而孟晚再一次看到江行恺，已经是隔天早上。
　　他买了早饭，就站在门口等着，等听到屋里有动静，他才敲门。
　　孟晚打开门看到他，心里已经要麻木了。
　　“我以为我们昨天已经说清楚了。”
　　江行恺唔了声，“说清楚了。”
　　熬了一夜，他的声音更嘶哑了。
　　孟晚无奈道：“那你现在是做什么？”
　　江行恺手里拎着早饭，“我给你买了早饭。”
　　他的行为，在孟晚眼里有些可笑。
　　过去几年时间发生的事情，是买个早饭说两句好听话就能抵消的吗？
　　“我自己会买，不需要你。”
　　江行恺犹豫不定，不敢进屋，怕她生气，又不想就这样离开。
　　他这可怜样，反倒像是孟晚在欺负人，她简直要气笑了。
　　“吃吧，买都买了，还是热的。”
　　江行恺走进去，把早饭放在桌上，转头又走了出去。
　　“不想吃就扔了。”
　　孟晚看了一眼，东西放在桌上，直到冷了都没动。
　　今天是周六，她打算去五星农场一趟。
　　她目前手里有三只蕴灵，身体好转了不少，但金金一直催促她给自己找小伙伴。
　　孟晚不得不行动起来。
　　一出门，又看到了蹲在门口的江行恺。
　　一个大男人，还是公司领导人物，可怜巴巴缩在门口。
　　孟晚实在无奈极了：“你究竟想干什么？”
　　江行恺起身道：“我不想干什么，我就只是想补偿你。”
　　“我也说过了，你给我的钱已经够了！”
　　“不够！再多都不够！”
　　孟晚懒得和他掰扯，提着手上的袋子出门。
　　江行恺走在她身后，看得出来孟晚瘦了很多。
　　她吃了这么多年的激素药，是突然胖起来的，胖了这么多年突然又瘦了，他担心不正常。
　　“你去医院检查过吗？身体怎么样？”
　　孟晚嗯了声，“没事，医生说保持规律作息，好好休养就行。”
　　“那你怎么瘦了这么多，这不正常吧？”
　　这才一个多月，孟晚目测瘦了有二三十斤，甚至更多。
　　孟晚不知道怎么和他解释，总不能说我见鬼了吧。
　　江行恺在一旁碎碎念叨：“你不要节食，你现在一个人吃两个人补，怀孕应该长胖才对，你也瘦了太多了。”
　　孟晚白了他一眼，“我身体没问题，瘦下来是因为没有再吃激素药。”
　　提起激素药，江行恺心里对赵桂英厌恶到了极点。
　　赵家人t，他一个都不会放过。
　　要不是孟建军和孟晚还有丁点血缘关系，他们已经躺在江行恺记仇的本本上了。
　　孟晚走到公交站等公交，江行恺问道：“你去哪里？”
　　“捡破烂。”
　　江行恺：“……”
　　“捡什么破烂啊，你缺钱，我给你。”
　　孟晚瞥了他一眼，“我不缺钱，我就这点爱好。”
　　江行恺：“你这爱好还挺特殊，那我送你。”
　　孟晚嗤了声，漫不经心睨着他。
　　“你那车，我哪里有资格坐啊，留着给林文文吧。离远点，别被人误会了。”
　　江行恺接二连三被插刀，已经麻了。
　　“林文文就坐过那一次，我和她没关系，我发誓。”
　　孟晚笑了，“跟我发什么誓，我们可没关系。”
　　公交车来了，江行恺跟着上车。
　　他也不是没坐过公交，买车之前不是公交就是自行车。
　　可开车成了习惯，已经很久没感受过公交的拥挤。
　　他一边皱着眉，一边观察着孟晚，不让人挤着她。
　　“你要是不喜欢这辆车，回头我把夏利卖了，换一辆新的。”
　　他越想越觉得可行，把拥有不好回忆的东西，都清掉。
　　孟晚神色淡淡，“与我无关。”
　　到了站便下车，她都没回头看江行恺一眼。
　　从公交站又走了好长一段路，才到了废品回收站。
　　见孟晚竟然真的是过来捡破烂，江行恺实在无语。
　　这么辛苦，图什么呢。
　　陶星星早就盼着她来了，她最近收了好多被子破盆什么的，但因为太重了，她一个人没办法拿到城里去。
　　“阿姨，你快看看，这些都是我收来的。”
　　她把东西整整齐齐摆在了屋子里，还分了类。
　　孟晚先看了杯子，陶星星做得很好，这些大多是有年份的东西。
　　按照弹幕所说，这个年代好的一点是，这些旧东西没人喜欢，自然没人会费力气去做赝品，大多都是真的。
　　其中一个珐琅碗，碗身画着西洋人物，金金说是乾隆时期的御制物品，在上面感受到了蕴灵的气息。
　　孟晚数了数，陶星星一共收了三十八件，其中能收藏的东西高达二十九件。
　　她算了算，给了三十块钱工钱给陶星星。
　　陶星星的不太敢收：“阿姨，你给我三块钱就行了。”
　　孟晚不由分说，直接把钱塞到她口袋里。
　　“这是当时说好的。”

第66章 不能复婚
　　孟晚就拎着这么多的东西往回走，还真像极了一个拾荒者。
　　江行恺实在看不过眼，把袋子抢了过去。
　　不理解孟晚的行为，但她要是真喜欢，那就让她收吧。
　　她这个和捡破烂还是有点差别，人家捡破烂是为了卖钱，她不一样，她是为了收藏，还贴钱进去。
　　江行恺头疼地捏了捏眉心，“收藏这玩意儿做什么？”
　　孟晚睨着他，“这是古董，都是老物件。”
　　“那不还是破烂吗？”
　　孟晚觉得和他有代沟，等以后就知道了。
　　根据弹幕所说，这些东西的收藏价值都是特别高的，只是现在还没到时候，很多人没关注到这一行。
　　当然，她主要还是为了保命。
　　回到住的地方，江行恺说道：“有没有想过买一套房子？”
　　孟晚一愣，倒是想过，就是一时间没想好能买在哪里。
　　申城这边最新的楼盘，是江行恺手上那个还没开发的房子，但听说是以别墅区为主。
　　“华宁区那边有一些洋房在出售，你可以考虑。”
　　孟晚扬眉，“洋房？很贵吧？”
　　申城比较中心繁华的位置，楼房的价格都要上千一平。
　　这些房子还不是普通民众都有购买资格，一般人买还得再花点钱搞到名额。
　　“我有朋友，可以给你低价，实在不行，我有钱。”
　　孟晚有些无奈，“我不需要你帮忙，我手头有钱，买得起就买，买不起我就买小一点的房子。”
　　等上了楼，她把江行恺的东西接了过来。
　　“谢谢你了，以后还是少来我这里吧。”
　　她这过河拆桥的白眼狼模样，把江行恺气笑了。
　　“我一路帮你拎回来，你连口水都不给我喝？”
　　孟晚淡声道：“是你要拎的，又不是我求着你帮我拎。”
　　说着，一点情面不留关上了门的。
　　江行恺苦笑，在门口站了好一会儿。
　　得，他自找的。
　　孟晚已经把态度表明了，不会和他复婚，更不想和他沾上关系。
　　可他放不下。
　　他想再试试，只要孟晚没有二婚，他就能等。
　　换句话说，就算二婚了，这不还能离婚嘛。
　　江行恺开着车回了公司。
　　在这里见到了江家同和李玉凤。
　　这些家人，他已经有一段时间没见。
　　养老费没断过，照旧给，只是每次都是让林常青过去。
　　江兴智还没出来，但有他插手帮了忙，已经快了。
　　想来李玉凤就是为了这件事而来。
　　果不其然，他一下车，便听李玉凤着急忙慌道：“阿恺，你弟弟怎么还没出来？你是他大哥，怎么忍心看着他在里面受苦啊。”
　　江行恺淡声道：“快了，该罚的款我已经让人交了。”
　　听到他这话，李玉凤和江家同对视一眼，两人都放了心。
　　他抬脚往公司走，但李玉凤几人显然不是单纯为了江兴智的事才过来。
　　李玉凤急慌慌跟上去，“你好一阵没回家了，今晚回家吃饭。”
　　江行恺脚步一顿，回过头看着她。
　　往日家里人的温情，就跟一场梦似的。
　　“妈，有事说事，不用拐弯抹角。”
　　李玉凤讪讪，“我哪里有……”
　　还是江家同上前说了一句：“是这样，你和孟晚离婚也有一阵了，身边没有个女人打理总是不方便，晚上回来吃个饭，和人姑娘见一面。”
　　江行恺嗤笑，“陈瑶？”
　　陈玉洁觉得他这声笑可真是刺耳，讷讷道：“不是陈瑶，陈瑶已经嫁人了，是爸妈另外托人找的好姑娘。”
　　江行恺哪里会不清楚他们打的算盘，满眼讽刺。
　　“妈，费尽力气找一个生不出的女人，挺为难你们吧？”
　　说白了，目的还是过继。
　　过继，说到底也是为了他的公司。
　　江行恺从前都不知道钱有这样大的魅力，能让家人变成这样。
　　江家同脸色尴尬得涨成了猪肝色，两只手紧紧握在一起。
　　“阿恺，这姑娘身体健康，绝对没问题，你不要误会。”
　　江行恺瞥了他一眼，干脆一次让他们死心。
　　“过继的事情，你们不用想了，不可能。孟晚怀孕了，我以后会有自己的孩子，不需要把别人的孩子抱过来养。”
　　李玉凤震惊万分：“孟晚怀孕了？什么时候的事儿？”
　　陈玉洁脸色灰败，比起震惊，她心里更多的是失望。
　　“大哥，你和孟晚都离婚了，她怀的也未必就是你的孩子呀，这是不是要再好好查查？”
　　江行恺冷冷一笑，“若是娶了你的妹妹陈瑶，恐怕才不知道是谁的种。”
　　陈玉洁仿佛被人迎面打了一耳光，脸色难看。
　　唯有江家同还算淡定：“那你们这是打算复婚？”
　　听到复婚，李玉凤第一个不同意：“不能复婚！你要是真的孝顺，你就听妈的话，不能复婚！”
　　要是复婚了，她的孙子还怎么过继给江行恺。
　　“阿恺，要我说啊，孟晚肯定是后悔跟你离婚了！要么是假怀孕，要么就是在外面随便找了个野男人，怀了孩子想赖你头上。不然这么多年都没有孩子，怎么偏偏现在怀上了？”
　　眼看着江行恺脸色越来越阴沉，江家同扯了下李玉凤。
　　“别说了。”
　　江行恺狞笑一声，冰冷的脸上多了几分戾气。
　　他在深市能混到现在，不知见过多少血。
　　往日是给家人留几分情面，现在发现，这些人没什么面子好留的。
　　“妈，你要是想江兴智好好的，就安分点，每个月养老费我照旧给。至于我的事，就不劳烦你们插手了。”
　　陈玉洁脸色一白，“大哥，你这是什么意思？”
　　江行恺冷笑，“字面意思，你们让我不痛快，我就让江兴智不痛快。他还没出来，我随时能让他彻底出不来。”
　　李玉凤捂着胸口，气得倒仰，面目狰狞瞪着他。
　　“我辛辛苦苦拉扯你长大，你就这样忤逆我？早知道你是这种人，还想对你弟弟下手，我就不该养你，把你溺死在尿桶里，都好过有今天！没良心的玩意儿，无情无义的畜生！”
　　江行恺点了一根烟，在手上燃着。
　　李玉凤说什么他都不回嘴，就站在一旁听着。
　　头一回知道，原来自家老娘骂人还能这么难听。
　　他低声一笑，舌尖舔了下后槽牙，眼眸冰冷。
　　“既然如此，以后每个月的养老费我就不给了，房子退了，你们回老家住吧。”

第67章 那你就去读书呗
　　这话一出，李玉凤的喉咙便像是卡了刀子一般，发不出声音来。
　　她还靠着江行恺养呢。
　　已经在城里生活过，哪里还舍得回乡下去。
　　江家同用力掐了她一把，脸色严肃地看了她一眼，暗含警告。
　　“都是一家人，你们这是干什么！阿恺，你妈就是太心急了，要是你能和孟t晚复婚，爸肯定是支持你的。”
　　江行恺懒得听他们废话，抬脚上楼。
　　李玉凤还想追过去骂，被江家同拦下了。
　　“回头我们真被赶回乡下去，你就高兴了是不是？”
　　李玉凤怒声道：“养不熟的白眼狼！我当初就不应该养他，把他掐死得了！”
　　陈玉洁对这个婆婆忍耐到了极点，刺了一句：“妈，要不是你这么冲动，大哥也不会对我们这么冷淡，你说的那些话也太难听了。”
　　李玉凤啐了一口，“你说话好听，你刚才怎么跟舌头被剪了似的，不敢吭声？”
　　陈玉洁语塞，气冲冲转身走了。
　　一家人在外头吃饱了气回家，江珊一见他们回来，立马跑了出来。
　　“妈，大哥给你们钱没有？”
　　哪壶不开提哪壶，气得李玉凤一巴掌拍了过去。
　　“给个屁的钱，孟晚怀孕了，以后就你哥的钱都不会给我们了！”
　　江珊尖叫一声：“什么？孟晚怀孕了！”
　　她现在最讨厌的人，莫过于孟家人。
　　现在孟晚怀孕了，岂不是意味着她会和江行恺复婚？
　　有了孩子，笼络住了江行恺，大哥家里的钱可就没她的份了。
　　“妈，你可不能让孟晚进门啊，大哥有了孩子，就不会过继二哥家的孩子了。”
　　李玉凤正烦着呢，她怎么会不知道这事儿。
　　陈玉洁沉思片刻，她做梦都想让自己儿子过继江行恺的公司，怎么甘心功亏一篑。
　　“妈，我觉得还是得从孟晚那处下手。”
　　老江家这些绞尽脑汁，最后决定找孟晚谈谈，才有了今天的见面。
　　陡然看到孟晚，李玉凤几人差点没敢认，跟变了一个人似的。
　　瘦了，也白了。
　　可见那激素药有多伤身体，这才多久没吃，就变好看了。
　　孟晚扫了一眼刚拿起的电话，开门让他们进来。
　　“茶我就不给你们倒了，有话就说吧。”
　　李玉凤脸色发黑，心里啐了一口。
　　肚子里揣了崽，连公婆都不放在眼里了。
　　“我听说你怀孕了。”
　　孟晚扬了扬眉，“你们消息还真灵通。”
　　陈玉洁忙不迭开口：“你态度好点，要是想复婚，还得经过爸妈的同意。妈不松口，你这辈子别想进江家门。”
　　李玉凤冷冷一哼：“我可以让你和阿恺复婚，但你得答应我几个条件。”
　　孟晚扬了扬眉，“什么条件？”
　　“第一，过继兴智家的孩子。别以为你怀孕了，就可以独占阿恺的东西，他是我拉扯大的孩子，我还没享福呢，哪里轮得到你？还有，让阿恺给我们买套三房，地段好一些。”
　　孟晚笑了一声，李玉凤还真敢提啊。
　　“就这些，没了？”
　　陈玉洁清了清喉咙，“暂时就这些。”
　　她话音落下，便看到孟晚拿起了放着的电话。
　　“江行恺，听见了吗？你妈条件还挺多呢。”
　　李玉凤几人脸色齐齐大变，伸手就要去抓她的电话，被孟晚躲开。
　　孟晚顺势挂了电话，冷声道：“你们有多少要求，都可以和江行恺说去，跟我没关系。现在，请你们马上离开。”
　　江家同心里担忧江行恺生气，率先背着手走了出去，决然的背影透着怒气。
　　李玉凤一边骂，一边被陈玉洁拉走了。
　　从这天之后，孟晚没再见到江家人，倒是江行恺过来道了歉，说是已经把他们处理好了。
　　孟晚一问，才知道原来是他断了父母的养老费。
　　房子还租着，没了养老费，这一大家子没有收入，迟早得回乡下。
　　对江行恺的做法，孟晚不予置评。
　　能把这么孝顺的一个儿子逼成这样，也是李玉凤的本事。
　　孟晚最近在打听买房子的事，最后还是江行恺那边给了意见，让她买亭山区音乐学院的教师宿舍楼。
　　刚对外开放购买，价格比亭山新村便宜一些。
　　教工宿舍大多是一房和两房，基本没有三房。
　　一楼太潮，孟晚选了二楼。
　　这间屋子以前住的是一对老人，后来被儿子接过去奉养，宿舍就空出来了。
　　装修比较复古，连地板都是木头的。
　　家具都清空了，孟晚觉得正好，打扫一下就能住。
　　买这个房子，她足足花了六万七，银行里的存款瞬间去了三分之二。
　　只剩下三万块钱，对于一般家庭来讲已经不少了。
　　但孟晚有危机意识，总觉得自己这样坐吃山空不好。
　　她虽然有稿费收入，但这段时间嗜睡懒散，根本没动几个字。
　　加上买古董花了一些钱，搬家花了一些钱，她实在算不得是一个节俭的人。
　　这样下去，迟早得动银行里的钱。
　　而且她近来有些放松了，除了偶尔写个稿子，更像一个无所事事的无业游民。
　　像是没有目标的懒猪，人生就剩下吃和睡。
　　孟晚觉得这样不行，便寻思着给自己另外找点事做。
　　白叶便给了她意见：“那你去读书呗，参加高考。”
　　这话直接把孟晚说愣了。
　　“高考？”
　　白叶点点头，“对呀，你以前成绩不是很好吗？之前你大哥还跟我念叨，说你没继续读书简直是浪费。”
　　孟晚当时也不是不想继续读书，而是外表的突然变化，引起了外界的异样目光，给她带来了很大的压力。
　　有一段时间，她甚至不想出门。
　　就像一个乌龟缩在自己的龟壳里，羞于见人。
　　“你现在买了房，存款还有一些吧，供你上大学完全不成问题。孩子生下来之后，请个保姆照顾，或者你让黄阿姨照顾也行。”
　　读了大学，再慢慢想赚钱的事。
　　孟晚有些迟疑，“我不知道自己行不行。”
　　白叶看向她，“行不行的，得试过才知道。你只是几年没上学，又不是几年都没看书。你高中的课本都保存得很好呢，我都看见了。”
　　被她这么一劝，孟晚又思考了一晚上，最终下定决心，她要参加高考！

第68章 你们知道我亲妈在哪里吗
　　孟晚确定下来之后，便将《少年游击小队》的完结篇交给了余江。
　　余江拿出一个信封，里面装着厚厚的一沓钱。
　　孟晚吃惊道：“余总编，没这么多吧？”
　　余江笑道：“之前不是把你的故事整理出来，出了一本故事书吗？这是出版分成，两千八。等再版之后，还会有出版费。还有这本《少年游击小队》，市场好的话，出版费会更高。”
　　孟晚惊喜不已，刚好瞌睡就有人递枕头。
　　“我刚想过来跟你说呢，我最近要准备高考，可能没那么多时间写稿子了。”
　　余江愣了下，“高考？”
　　很快又点点头，“你以前成绩就很好，考大学绝对不成问题，我支持你。不过我这里还有一件事，需要你自己去对接。”
　　“您说。”
　　余江道：“申城美术电影制片厂看中了《少年游击小队》，想制成动画片，需要拿到你的授权。正好你要参加高考，之后应该没什么收入，这个版权费，估计够你生活一段时间了。”
　　就像是天上掉下一块大饼，把孟晚砸得晕头转向。
　　她万万没想到自己还有这个本事。
　　“动画片啊？我行吗？”
　　余江笑了起来，“你行不行，人家都选中了你的书，机遇来了，抓住就是。”
　　有一就有二，孟晚和美术电影制片厂这次如果能圆满合作，以后肯定还有机会。
　　余江给了她一张联系方式，“你明天去制片厂找吴俊山导演，他会跟你谈版权费的问题，上面那个是我的意向价格，你可以参考。”
　　余江把所有事情都给她安排得很妥帖，叫孟晚受宠若惊。
　　“余总编，实在是太感谢您了。”
　　这一路走来，余江对她的帮助不可谓不大。
　　余江脸上扬起笑意，“等考上大学，你有没有想好自己要做什么？”
　　孟晚道：“先把孩子生下来，其余的我没有想太多。”
　　余江脸上的笑容却僵住了，“孩子？”
　　孟晚这才想起自己没和他提过自己怀孕的事。
　　他先孟晚一步开口：“你怀孕了？江行恺的？”
　　孟晚笑着点点头，“我也觉得很意外。”
　　余江扯了几次唇角，发现实在笑不出来。
　　“这也太意外了。”
　　不一会儿，门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　孟晚回头一看，是她介绍过来的于湘。
　　“总编，我这边有个问题想跟您请教。”
　　余江点点头，孟晚顺势起身。
　　“那我就先回去了。”
　　余江笑道：“一起吃个饭？”
　　孟晚看了一眼时间，“不了，你忙。”
　　余江便不再勉强。
　　从出版社出来，孟晚转头去了二叔家。
　　路上看见了凉菜摊子，买了一些拌好的猪头肉。
　　到了家，黄丽刚好做好菜。
　　“晚晚，怎么这时候过来了？”
　　孟晚笑嘻嘻把猪头肉倒了出来，“过来蹭饭。”
　　黄丽多拿了一副碗筷，让她先坐下。
　　“你大哥快回来了，你知道吗？”
　　孟晚点点头，“听白叶说了。”
　　黄丽现在是人逢喜事精神爽，提到孟江就觉得高兴。
　　“你大哥要是回来，差不多就是操持他的婚事了。”
　　【妈耶，糙汉军官真的不要我们女主了。】
　　【耶，小t叶子比女主漂亮多了！】
　　【我幸好没站过男二和女主这对CP。】
　　孟晚突然意识到了这一点，这些弹幕好像对女主不是很友好。
　　“晚晚，想什么呢，吃饭呀。”
　　黄丽往她碗里夹了一筷子菜。
　　孟晚回过神，问了句：“二叔二婶，我今天过来其实有件事想问你们。我问我爸，他不愿意说，你们知道我亲妈在哪里吗？”
　　这话一出，孟建阳和黄丽脸色齐变。
　　沉默了好一会儿，黄丽才说：“我们只知道你妈妈姓叶，长得很漂亮，其余的都不是很清楚。”
　　孟晚心里便更奇怪了，“你们怎么会不知道呢？”
　　孟建阳叹了一声气，“你长大了，有些事确实应该告诉你。你妈妈叫叶涵，叶家当时在建宁是大户人家，你爸是上门入赘的。”
　　因为离得远，孟家人只有结婚当天见过叶家人。
　　见过叶涵，便知道孟晚长得好看那是有原因的。
　　黄丽接下去说道：“你四岁那年，你爸突然带着你回到了申城，说你妈成分不好，为了保命一家人都跑了，把你给丢下了。”
　　因为和叶家来往不多，又离得远，没有人去查证过。
　　接着孟建军也不知怎么和赵桂英认识的，两人就结婚了。
　　后来的事情，孟晚都清楚了。
　　能从他们这里得到的消息，还是太少了。
　　但孟晚可以确定的是，叶涵成分确实不好，但她没有抛夫弃女，而是被孟建军举报了。
　　按照那段时间的惯常操作，叶涵最可能是下放到了某个地方。
　　可从改革开放开始，陆陆续续有不少人都平反了。
　　也不知道叶家在不在其中。
　　孟晚心里想着，这件事急不来，得想办法去建宁一趟才是。
　　黄丽好似看出了她心中所想，宽慰道：“晚晚，别想太多了，没有你亲妈，不还有二叔二婶吗？”
　　她是看不上那种抛夫弃女的女人，能这么狠心把孟晚丢下。
　　没有她丢下孟晚这回事，孟晚便不会有赵桂英那种后妈。
　　孟晚也不至于这些年过得这么苦。
　　“二婶，我就随口问问。”
　　孟晚低下头吃饭，现在还没有证据。
　　等她找到证据，要彻底把孟建军这种人锤死。
　　前脚刚从建宁回来，后脚就和赵桂英结婚。
　　她完全有理由怀疑孟建军在婚内就和赵桂英勾搭上了。
　　如果他和叶涵是和平分手，这倒也没什么。
　　可作为丈夫，先把人给举报了，转头还给前妻泼脏水，这已经不能称之为是人了。
　　【卧槽，原配不会是知道了什么吧？】
　　【原配也挺惨的，孟建军当初要是不把她抢过来，她跟着亲妈下放，都好过被人下药。】
　　【跟着亲妈受苦，作者大大有没有提过叶涵的结局呀？我去翻翻。】

第36章 一个美女一个才女
　　隔天，孟晚去美术电影制片厂找吴俊生。
　　刚到门口，便瞧见门口排长龙。
　　一大堆女学生门口等着，不知道在做什么。
　　为什么知道他们是学生呢，因为她在其中看到了举牌的林文文。
　　门卫给她指了个方向，“吴导演在里面给这些学生试镜呢。”
　　孟晚一愣，“试镜什么？”
　　“一部电影的女主，在音乐学院那边挑人，许多女学生报名。”
　　孟晚点点头，和他道了谢，往里面走去。
　　还没到门口，就被人给拦住了。
　　“没见我们都排队呢？”
　　林文文嗤笑一声，“孟晚，你不会也是过来试镜的吧？你要不要照照镜子，就你这样，谁要啊？”
　　她身边的人纷纷跟着笑了起来。
　　“长成这样还有资格进来试镜，怕是走关系的吧？”
　　“吴导演的眼光没那么差，就算是走关系，人家也不一定要。”
　　“还是快回去吧，别在这里耽误时间了，吴导演不会见你的。”
　　孟晚瞥了她们一眼，这时门打开，里面走出来一个女人，嘴里喊着试镜的名字。
　　她连忙走上前，说道：“你好，我是孟晚，是余总编让我过来找吴导演的。”
　　听到余总编，大家愈发笃定她肯定是走后门过来的。
　　林文文撇了撇嘴，“文老师，要是靠关系就能进，那我们还试镜什么呀，走个过场罢了。”
　　身旁的同学纷纷附和：“就是啊，那我们辛辛苦苦在这里排队有什么意义，还不如回宿舍躺着呢。”
　　出来喊名字的文老师脸色立马沉下，凌厉的眸子看向孟晚。
　　“你什么时候报名的，报名表呢？我们吴导演这里从没有走关系这一说，任你是谁推荐过来的，也得乖乖排队去。”
　　孟晚解释道：“文老师，我不是……”
　　“行了，排队去，不排队就给我离开，别在这里耽误大家时间。”
　　孟晚见她不由分说就赶人，心里也不大痛快。
　　连解释都不听，还有什么好说的。
　　林文文幸灾乐祸道：“我就说了嘛，吴导演的眼光没那么差。”
　　孟晚看了她一眼，冷冷一笑。
　　“你说得对，吴导演眼光没那么差。”
　　她刚转身，便听到身后传来声音：“小文，怎么这么慢，下一个试镜的人呢？”
　　文老师连忙道：“吴导演，都怪她耽误时间，说是来找您的，我跟她说了您肯定是不会接受人走后门的。”
　　当着这么多学生的面，吴俊生自然不会反驳她的话。
　　事实上，他的性格最讨厌的就是走关系。
　　“叫什么名字？”
　　文老师道：“孟晚。”
　　吴俊生眼睛一瞪，“叫什么？”
　　文老师愣了一下，“说是叫孟晚。”
　　吴俊生顾不上和她说话，连忙跑了出去。
　　林文文心里有种不祥的预感，“文老师，孟晚不会真是走关系过来的吧？那我们还需要试镜吗？”
　　文老师瞪了她一眼，“你别胡说八道，吴导演的人品你们还不清楚吗？这个孟晚不一定是过来试镜的。”
　　另一头，孟晚刚走到门口，便被吴导演喊住。
　　“孟晚同志，我是吴俊生，真是不好意思，我忘记给底下的人交代清楚了。”
　　孟晚揣着兜回过头，“吴俊生导演？”
　　吴俊生朝着她伸出手，“是是是，你是《少年游击小队》的创作者孟晚同志吧？”
　　孟晚握了下他的手，“我是孟晚。”
　　吴俊生笑着说道：“今天在给一部电影试镜女主，所以人多了些，现场有些乱，真是不好意思。”
　　孟晚摆摆手，“没事，我看您挺忙的，要不咱们回头再聊吧，您今天先试镜。”
　　她这是真心话，毕竟这么多人在这里等着，不好耽误时间。
　　但在吴俊生听来，就成了：我今天不高兴，版权不卖了。
　　他连忙把孟晚拦下，“实在对不住，都怪我忘记跟人交代了。孟晚同志，我是真心觉得《少年游击小队》好，我保证对好好对待这个故事，把它以最好的方式呈现出来！”
　　他这迫切的姿态，反倒让孟晚愣住了。
　　“吴导演，我不是拿乔，我是真的觉得你这边人多，都等着呢，别耽误了。”
　　“不耽误！大不了今天不给他们试镜了。”
　　反正就是不能让孟晚跑了。
　　他刚想拉着孟晚进去，一回头便瞧见一位女同志，让他眼前一亮。
　　“晚晚，你这边谈完了没有？”
　　孟晚回头一看，竟然是白叶。
　　“我不是跟你约在百货商场吗？你怎么过来了。”
　　白叶一蹦一跳跑了过来，“我提前下班了，还没来过这边呢，就想来看看。”
　　吴俊生看着白叶，这张脸，这身段，简直电影女主走出来了！
　　活生生的女主就在面前，他还试镜什么呀！
　　“孟晚同志，这位是？”
　　孟晚道：“这是我朋友，白叶。”
　　吴俊生一拍手，难掩兴奋：“白叶，好名字！你们两个，一个美女一个才女，优秀的人都凑一块了。”
　　孟晚：“……”你直接说我丑得了呗。
　　吴俊生没注意她的无语，笑着对白叶道：“白叶同志，我是吴俊生，电影制片厂的导演，最近我们在筹备一部电影《高山》，你有没有兴趣出演我们的女主？”
　　白叶被他的话惊了下，“可是我没演过电影。”
　　吴俊生指着里面排队那些人，“这年头，有几个人演过电影？都是第一次。你不会，我们可以找老师给你上课，让你慢慢学。尽管你是新人，可这片酬也不低的，至少比你在厂里工作高许多。”
　　白叶本就不是胆小的人，她还真挺感兴趣，当下便也不需要考虑太多，直接答应了。
　　吴俊生笑得见牙不见眼，“那我们屋里好好聊聊？”
　　白叶很有灵气，这灵气是天生的。
　　不得不承认，有些人天生就是老天爷追着喂饭吃的。
　　他有信心，《高山》上映之后，这个女同志会在国内一炮而红。
　　【我的天，兜兜转转，白叶竟然还是踏上了演艺圈。】
　　【我记得她的第一部电影就是《高山》，没想到这么巧。】
　　【大明星还是大明星，那我就放心了。】

第70章 我母亲并没有抛弃我
　　吴俊生带着她们两个走进去，再一次引起这些学生的注意。
　　他笑着看向文老师：“让同学t们都散了吧，试镜了好几天，辛苦大家了。”
　　文老师的表情和这些同学一样吃惊。
　　“吴导演，那我让她们明天再来？”
　　“不，不用再来了，我已经有了人选。”
　　吴俊生心里已经开始在想要找哪些老师给白叶培训。
　　林文文心有不甘，“吴导演，不知道您选中的角色，是哪位同学？”
　　吴俊生也没打算瞒着，指了指白叶。
　　“这位，不是你们的同学。”
　　林文文认出了白叶，她就是在百货商场卖化妆品的售货员。
　　她千算万算，别以为这是自己的机遇，却被区区一个售货员抢了。
　　“吴导演，不知道她有什么才艺，比我们音乐学院的学生还厉害吗？”
　　吴俊生原本不耐烦和她们解释，但听见她追问，便说道：“她没什么才艺，但演戏本来就不看这些，要是有才艺就能被选上，艺术学院的学生哪个没有才艺，那还需要试镜吗？”
　　林文文脸色有些尴尬，“不看才艺，那看什么？”
　　“试镜没有固定的标准，你非说要看什么，那只能说看我的感觉，感觉对了，那就确定是这人了。这么说吧，除了你们，《高山》这部电影试镜女主一角的，没有八十也有一百，我一个都没看上，唯有白叶，让我一眼相中。”
　　林文文咬着唇，心里涌上屈辱感。
　　她难道还比不上一个售货员？
　　她转头把矛头对准孟晚，讽刺一笑。
　　“孟晚，你还挺有本事啊，连吴导演都能搭上关系，教教我们呗，让我们也走走捷径。”
　　这句话，可算是触了吴俊生的霉头。
　　他严肃着一张脸，将林文文从头到脚打量一遍。
　　“你是音乐学院哪个专业班级的？你们学校就是这样教学生的，让你们满嘴跑火车，话不过脑就说出来？你说她走后门，有证据吗？就你这样的态度和思想，今天无论我选了谁，你都会觉得她是走了后门！”
　　林文文憋着气，咬着牙闭上嘴。
　　文老师连忙打圆场：“吴导演，这孩子心直口快，说话没过脑子，您千万别介意。”
　　她心里已经埋怨上了林文文，没有《高山》，还会有下一部电影。
　　这要是把人得罪死了，以后他们就不会再给音乐学院机会。
　　吴俊生挥挥手，神色不耐。
　　“我和孟晚同志，今天是第一次见面！她是远南出版社合作的创作者，我看中了她笔下的故事，打算拍成动画片，她今天过来是为了跟我签版权。白叶是她朋友不假，但今天跟我同样是第一次见面，你们要是怀疑，我欢迎你们写举报信，把我投诉上去。”
　　文老师见林文文还想说话，连忙呵斥：“你给我闭嘴！吴导演，您的人品，我们是完全相信的。”
　　吴俊生没再搭理她们，直接让人散了，自己带着孟晚和白叶进去。
　　文老师厉眼扫过林文文，压低声音警告：“管好自己的嘴！别说人家没有走关系，就算真的走了，又跟你有什么关系？有关系可走，那也是人家的本事！你这回把人得罪了，以后人家再也不来我们音乐学院挑人了怎么办！电影又不是只有这一部，你这不仅是想断了自己的路，还想把其他同学的路也断了！”
　　文老师把道理给她们掰扯清楚，同学们纷纷感到后怕，看向林文文的眼神也变得不善起来。
　　孟晚可不管林文文心里怎么想，她只知道自己竟然拿到了一万五的版权费！
　　一万五！让她为之咋舌。
　　这得工作多少年，才能拿到一万五啊。
　　签合同的时候，她觉得自己手都是抖的。
　　签完合同，一切敲定，孟晚才和白叶一起离开。
　　白叶羡慕道：“我拍完这部电影才几千，你一个版权就有一万五，晚晚你好厉害呀！”
　　孟晚笑道：“等你以后红了，可就不止几千的片酬。”
　　白叶双眸发亮，对未来充满向往。
　　“等我以后有钱了，我要在申城买个大房子。”
　　孟晚笑了起来，“你努努力，买个洋房。”
　　白叶龇了龇牙，她可不敢想。
　　因为错失女主角这件事，林文文心里别提有多憋屈。
　　晚上好好伺候了于万川几回，趁着他身心舒畅的时候，林文文提了试镜的事。
　　“那个吴导演也不知道怎么回事，宁愿用一个售货员，也不选我，还把我埋汰一顿。”
　　于万川一只手搭在她的背上，不安分地轻抚着她的背。
　　“他选不上那是他没眼光，咱们等下一部。”
　　“我不嘛，我就想参演这一部，你帮我想想办法行吗？哪怕是个配角也可以。”
　　于万川沉默片刻，“我回头想想办法吧。”
　　……
　　孟晚卖了版权，白叶被吴俊生选中演戏，就连孟江也在这时候回来了。
　　不同于孟建军一家子的愁云惨淡，孟晚这边喜气洋洋，恨不得在门口放个鞭炮。
　　一家子凑在一起，摆了满满一大桌菜，举杯庆祝。
　　黄丽看着一家人齐齐整整，别过脸抹泪。
　　“你回来了，妈这心里就放下了。”
　　孟江笑着看向孟晚，目光在她身边的白叶停顿了下。
　　“晚晚，我托人打听了赵桂英的事。”
　　他当兵这么多年，复员的战友不少，全国各地都有关系。
　　其中一个前辈复员之后被安排到了亭山区公安分局当局长。
　　他原本想走这个关系，给下面施加压力，把赵桂英的事从严处理。
　　谁知道他刚问起，便听那位前辈说：“你来晚了，早就有人打过招呼，这个赵桂英，绝对不会轻易放过，都是按章办事，你们放心。”
　　他再一问，才知道是江行恺做的。
　　他不仅在赵桂英的事情上心，前几日还给赵宝生设了套，把他送进去折磨了几日。
　　就这样还不算完，他估计是打算留着赵家慢慢玩。
　　江行恺做这些事，肯定不能是为了他自己。
　　“晚晚，你和阿恺……”黄丽试探性问道。
　　孟晚如今怀了孕，如果可以的话，她当然希望两人复合，给孩子一个完整的家庭。
　　但一切都要以孟晚的意见为主。
　　孟晚笑道：“我和他已经离婚，一切到此为止，不会再在一起。”
　　孟江点点头，表示尊重她的决定：“不想复婚就不复婚，咱也不是一个人过不下去。有什么事就和家里说，有我们呢。”
　　孟晚笑着端起酒杯，“既然大哥这样说，那我就不客气了，我还真有件事想让大哥帮忙查查。”
　　孟江扬眉，“你说。”
　　“你帮我查查我亲生母亲叶涵，被下放到了哪个地方，是生是死，我都想有个消息。”
　　这话一出，桌上的人都愣住了。
　　黄丽想到她前阵子确实和自己打听过叶涵的事，最先反应过来。
　　“晚晚，你怎么知道你妈被下放了？”
　　孟晚淡声道：“据我所知，我母亲并没有抛弃我。孟建军举报了她，以此换取橡胶厂的工作，然后带着我离开了建宁。我怀疑他和赵桂英，在婚内的时候就勾搭上了。”
　　众人不由得大惊，纷纷在心里唾骂孟建军无耻。

第71章 重回学校
　　四月，孟晚去高级中学报名。
　　陆进良以前是她的老师，看着她上学，也是看着她退学的人。
　　时至今日，每每想到孟晚，都觉得惋惜。
　　听到她还想继续上学，他自然再高兴不过。
　　爽快让人给她入学测试，办理了学籍，而后安排在了二班。
　　有些巧合，正好和孟玉在同一个班级。
　　办完了手续之后，陆进良让她晚上去家里吃饭。
　　孟晚点头应下。
　　无论是陆进良还是陆邵文，对她帮助良多，去家里拜访也是应该。
　　紧接着，二班的班主任王勋便领着她去教室。
　　“既然选择回到学校，那就好好学习，别想太多。学习是不分年纪的，只要你愿意，活到老学到老。”
　　孟晚笑了笑，“老师，我明白的。”
　　王勋给大家介绍了孟晚，表示班级里以后就多了一位新同学。
　　大多数人别想那么多，鼓掌欢迎。
　　唯有孟玉，大惊失色。
　　她看着如今的孟晚，不再因为自卑而时常低着头，佝偻着背。
　　她现在能够自信地迎接大家打量的目光，丝毫不露怯。
　　孟晚瘦了好多，脸色比以前好，皮肤也更加白皙，跟脱胎换骨似的。
　　孟玉心里涌上浓浓的不甘，孟晚在变好，可自己的人生却一直在走下坡。
　　因为赵桂英的事，她在学校抬不起头。
　　可不上学不行，孟建军已经放了话，不上学就得嫁人。
　　她心心念念江行恺，好不容易遇到一个宋明洋，还是个烂人。
　　只能每天忍受着煎熬，坐在教室里，让别人嘲笑。
　　就这样熬到了下课，孟玉才忍不住走到孟晚面前，质问她：“你为什么会在这里？你都什么年纪了，怎么还可以参加高考！你要不要脸？”
　　孟晚抬眼看着她，“只要我想，只要学校收我，我就可以参加高考。我当初放弃高考，是因为你妈妈给我下了药，让我身心遭受重创，不然我也不至于连高考都不参加便辍学。现在有t机会弥补遗憾，我为什么不能来？”
　　她这样一说，大家才反应过来，她就是传说中吃了六年激素药的孟晚！
　　这件事是钉死在孟玉身上的耻辱。
　　大家本就看她不惯，如今听到孟晚这样说，自然就偏向了孟晚。
　　“原来你就是孟玉的姐姐啊，我听说你以前成绩很好的！”
　　“孟晚说得没错呀，活到老学到老，前几年还有带着孩子上学的呢！”
　　“孟玉你这是什么态度，她是你姐，你们做错了事，怎么能这样和她说话！”
　　被同学们开口指责的孟玉，脸上臊得慌，捂着脸跑了出去。
　　而孟晚重新回到学校参加学习这件事，不胫而走，也传到了江珊耳中。
　　最近因为江行恺不给家里钱了，她不得不缩衣节食，脸色都熬黄了。
　　如今听到孟晚竟然来学校上课，还要参加高考，当下就坐不住了。
　　但这次她学聪明了，没直接去找孟晚。
　　江珊心念一转，去找了孟玉。
　　她过来的时候，孟玉正在哭呢，好不伤心。
　　“你也太没用了，你姐不就来学校上个课，就把你气成这样？”
　　敌人的敌人就是朋友，江珊现在分得清主次，暂且放下过往的恩怨。
　　孟玉红着眼看她，“我知道你是来看我笑话的。”
　　江珊嗤了声，“谁稀罕看你笑话，你姐怀孕了，她就要跟我哥复婚了。等她跟我哥重新在一起，到时候要风得风，要雨得雨，哪里还有你的容身之处。”
　　孟玉满脑子只有“复婚”这两个字，震惊得几欲崩溃。
　　江行恺从没正眼看她一眼，如今却要和孟晚复婚？
　　“他们要复婚了？他们怎么可以复婚！绝对不可以！”
　　她的激烈反应，把江珊吓了一跳。
　　孟玉这模样，就像是看到了出轨的丈夫一般。
　　江珊琢磨片刻，心里有了猜测。
　　她冷冷一笑，这姐妹俩都不是什么好东西，都看上她大哥了。
　　“我大哥这条件，女人都是上赶着嫁给他的，孟晚实在配不上，我爸妈都看不上她。可问题就在于，她现在怀孕了，看在孩子的份上，我哥再不情愿，也得和她复婚。”
　　孟玉声音尖锐：“那是因为孩子！要是没有孩子，恺哥不可能多看她一眼。”
　　江珊意有所指，放慢了语速：“可是，你姐就是怀孕了，这是无法更改的事实。”
　　孟玉咬着唇，要是没有这个孩子就好了。
　　她脑袋里灵光一现，孟晚现在月份还小，流产也正常。
　　可是有什么办法呢……
　　江珊没再继续说，反正无论孟玉成没成，她这双手，那都是干干净净的。
　　……
　　上了一天的课，孟晚简单梳理了一下知识点。
　　有很多东西确实已经生疏了，但只要接触了课本知识，记忆很快归拢，上手非常快。
　　放学之后，她直接去了陆进良家，在楼下遇到了陆邵文。
　　“我爸特地给我打了电话，说你今天过来。”
　　孟晚笑着和他聊了几句，两人并肩上楼。
　　陆进良只有陆邵文一个儿子，家里就一家三口。
　　一进屋，孟晚便看到了面色不豫的两人。
　　陆进良和陆邵文的母亲于燕应该是刚吵完架，两人脸上的怒气都掩饰不住。
　　“老师，师母，晚上好。”
　　陆进良温和一笑，“进来坐吧。”
　　孟晚觉得有些尴尬，因为总觉得于燕看向自己的眼神有些奇怪。
　　还没坐下，便听于燕笑着说道：“孟晚，我听说你怀孕了，那肯定准备复婚吧？都怀孕了还参加高考，多辛苦呀。”
　　陆邵文脸色微沉，“妈，这是孟晚自己的事。”
　　于燕睨了他一眼，“我那是关心孟晚，孩子得有一个完整的家庭。你也是，上回给你介绍的姑娘，见都没见一面就说不喜欢。那么优秀的姑娘你都看不上，你想找一个什么样的？我可先说好，你要是给我找一个二婚的儿媳妇，我可是不认的。”
　　“妈！”陆邵文大怒。
　　孟晚登时愣住，也想明白了刚才陆进良和于燕会吵架。
　　她最是识相，知道于燕这是不欢迎她，觉得她是冲着陆邵文而来。
　　孟晚把手里的东西放下，带着歉意笑了笑。
　　“老师，我今天过来是想跟你赔个罪，我忘了今天跟我二叔说好了要回家吃饭来着，我大哥亲事定下来了，说是一家人坐下来吃个饭。时间也不早了，我就先回去了。”
　　听到她要走，最高兴的莫过于于燕。
　　“那真是不凑巧，下回再来，尝尝师母的手艺。”
　　孟晚笑着点点头，“一定。”
　　她前脚刚走，陆家就爆发了争执。
　　陆进良和陆邵文对于燕的做法感到不满。
　　但于燕并不觉得自己有错。
　　“你对她的心思，都写在脸上了！我是你妈，当然应该及时止损。她要还是十六七岁那模样，又没结过婚，肚子里也没孩子，我肯定一千一万个愿意，八抬大轿把她迎回家门。邵文，妈不会害你的，她跟你不合适。”
　　陆邵文僵硬地站着，“妈，你还真是想多了，我早就和她表明心意，但孟晚拒绝了。今天是爸喊她回家吃饭，我之所以回来，是因为我能破了宋家的案子，立功升职，也是多亏了她提点我。她对我没那个意思，我也不可能非逼着人家姑娘嫁我。”
　　陆进良比他更生气，脸色紧绷着，咬着牙道：“我也不是第一次邀请学生回家吃饭，但却是第一次这么失礼。于燕同志，你这次实在太过分了！”
　　于燕愣愣地看着他们，心里想为自己辩解，却不知道说什么好。
　　想到孟晚，心里其实有些懊悔，冲动说了那些话，还坏了自己和儿子的关系。

第72章 你爸已经把你许给我了
　　清明节那天，按照往年惯例，孟晚要去给奶奶扫墓。
　　不过她今年没有和孟建军一路，自己单独过去。
　　她二叔三叔一家也去，但因为不顺路，孟晚直接和他们约在了目的地。
　　孟晚一早出门，东西不需要她备，黄丽直接都准备好了。
　　教工宿舍楼下，一辆崭新的白色丰田皇冠轿车，嚣张地停在路边。
　　江行恺靠在车旁，耐心等待孟晚下楼。
　　他知道每年清明，孟晚都是要去给奶奶扫墓的。
　　走到楼下，孟晚看到他了，却装作没瞧见，直接往公交站走过去。
　　江行恺舔着脸跟上去，“晚晚，我换车了。”
　　孟晚嗯了声，“看见了，真有钱。”
　　江行恺笑了笑，一个块头这么大的男人，脸上赔着笑，怎么看都觉得违和。
　　“这是新车，只给你坐，别人我都不让他们上，干净的。”
　　孟晚顿住，淡淡看了他一眼。
　　“我不坐你的车，不是因为谁坐过，而是因为它是你的车。江行恺，江先生，江总，我只是想跟你撇清关系而已，就那么简单。”
　　江行恺原以为自己对这些话已经免疫，可再听到，脸色还是一白。
　　他现在心里有一道口子，这些话孟晚每说一次，就在这道口子上撒盐，疼得他直抽冷气。
　　“你去扫墓对吧，我送你。”
　　孟晚又是一顿，觉得好笑，便笑了出来。
　　“原来你知道我清明节要扫墓啊？”
　　江行恺脸色微变，她脸上的讽刺，恨不得凝成实质的刀子，往他心上捅。
　　他不知怎么就记起了那一段回忆。
　　同样是清明节，孟晚要去给奶奶扫墓。
　　那是他们成婚的头一年，孟晚想让他一起去。
　　她忐忑不安说道：“我奶奶很疼我，但她去得早，没能看着我结婚，你要是能去看看她，她肯定高兴。”
　　江行恺心头紧缩，他当时怎么回来着？
　　他冷冷瞥了孟晚一眼，“所以给男人下药这种事，也是你奶奶教你的？上梁不正下梁歪，你还指望我去祭拜她？”
　　等江行恺回过神，孟晚已经上了公交。
　　清明时节，细雨纷纷，打湿了他的西装。
　　江行恺抹了一把脸，轻叹。
　　他可真不是人。
　　孟晚怎么对他，那都是他该的。
　　江行恺上了车，就这样开着车跟在公交车后面。
　　公交车开，他也开。
　　公交车停，他也停。
　　差点让公交车司机报警。
　　车里也有不少人在讨论后面跟着的那辆车，孟晚抿了抿唇，只当没看到。
　　她知道江行恺什么意思，但她做不到心无芥蒂和他重新在一起。
　　过往的事情，就像是无数枚钉子扎在心口，让人无法忽视。
　　她不想再重来一回，人都应该学会往前看。
　　到了公交站，她还得走好长一段路。
　　这附近比较少人家，有一段通往墓地的路更是渺无人烟。
　　现在下着细雨，天色阴暗，孟晚心里有些发毛。
　　她快步往前走，等和家里人会合就好了。
　　只是还没到约定的地方，她先被人拦了下来。
　　孟晚定睛一看，“赵宝生？你在这里做什么？”
　　赵宝生最后抽了一口手上拿着的烟头，狞笑一声，徒手掐灭了烟头。
　　这是他路上捡的烟头，点燃还能再抽两口。
　　他最近的日子可真不好过。
　　歌舞厅的债没还上，他被人活生生切了一截尾指。
　　现在想起来，断口处隐t隐作痛。
　　他这么落魄，归根究底都是因为孟晚！
　　要是她同意嫁给自己，现在什么事都没有。
　　他混得这么惨，转头就听到她怀孕，要和江行恺复婚的消息。
　　赵宝生心里极度不甘心！
　　“孟晚，你爸已经把你许给我了，你就是我老婆，你怎么可以怀其他野男人的孩子？你个不守妇道的娼妇。你是我老婆，你敢给我戴绿帽子！”
　　他还没靠近，孟晚就闻到了他身上的酒气。
　　酒壮怂人胆，无论对方再孬，孟晚都不会和他一个酒鬼争执。
　　她压根没打算和赵宝生说话，转身就跑。
　　可赵宝生动作比她还快，几步追上，一把扣住她的肩膀。
　　她刚要呼救，夹杂着难闻烟味的手便捂住了她的嘴。
　　赵宝生那张充满恶臭的嘴就贴在她耳边，拖拽着她往旁边的树丛去。
　　他的力气大得惊人，无论孟晚怎么挣扎，他的手都像是铁臂一样，让她动弹不得。
　　赵宝生嘶哑笑了几声，“放心，等会儿肯定让你舒服。不过你这肚子里的孩子，肯定是保不住了。不过没关系，等把这个孩子打下来，你要多少孩子我都给你。”
　　他的声音，就像是从地狱爬上来的恶魔，让孟晚浑身发冷。
　　她的眼珠子飞快转动着，可这边人太少，就算呼救也不一定有人过来。
　　到了隐秘的一处地方，赵宝生将孟晚用力一推，把她推倒在地。
　　孟晚捂着肚子，不知道是不是过度紧张，里面隐隐坠痛。
　　她几次想爬起来，都被赵宝生抓住。
　　如此反复几次，肚子里的疼痛更加明显。
　　孟晚五指成爪，指甲扣进了泥土，脸色惨白。
　　“赵宝生，你今天动了我，我保证送你进去枪毙！”
　　赵宝生才不信她的威胁，伸手拽着皮带，脸上挂着猥琐的笑。
　　“等你成了我的女人，你哪里还舍得让我坐牢？”
　　孟晚眼前一阵阵发黑，忽然眼前掠过一道寒风，阴影打下，只听到咔嚓一声，赵宝生扭曲着脸惨叫，单膝跪在了她面前。
　　孟晚一愣，直到看到江行恺那张脸，心里不但没觉得害怕，反而安定了许多。
　　江行恺勒住赵宝生的脖子，顿时赵宝生瞳孔暴突，窒息感袭来，脖子几乎要被勒断。
　　他就这样拖着赵宝生后退，像是拎着小鸡一样，手臂上的青筋伴随着肌肉鼓动。
　　“晚晚，别怕，你在这里等我。”
　　孟晚知道他想教训赵宝生，可肚子里的疼痛让她等不及。
　　“江行恺，报警就好了，我肚子疼。”
　　江行恺脸色大变，脚下用力，踩到了赵宝生的另一条腿，把像死狗一样的他丢开，跑到了孟晚身边。
　　他将孟晚打横抱起，浑身紧绷着，生怕自己太粗鲁弄疼了她。
　　孟晚冷眼看着躺在地上哀嚎的赵宝生，要是断了腿还能跑，也算是他的本事。

第73章 也就阿恺惯着你
　　江行恺抱着孟晚上了后座，让她平躺着，以最快的速度来到了医院。
　　这个途中，两人没说一句话，但孟晚就是能感觉到他的紧张。
　　安置好了孟晚之后，他才抽空给派出所打了个电话，吩咐他们去抓人。
　　接电话的人正好是陆邵文，他听出了江行恺的声音，说道：“人孟江已经送过来，他自己全招了。”
　　江行恺这才想起他是孟晚的朋友，淡声道了谢。
　　陆邵文道：“孟晚没事吧？”
　　江行恺不耐烦和他说话，但还是隐忍着嗯了声。
　　“好，麻烦你照顾她了，等我这边忙完再去医院看她。”
　　挂上电话后，江行恺心里就像是被蒙上了一层阴霾，令人不爽得很。
　　陆邵文以什么立场来麻烦他？
　　孟晚又不是他老婆。
　　江行恺在医院等了一会儿，孟晚转到了病房，说是动了胎气，在医院观察两天。
　　孟晚心中终于安定下来，幸好没事。
　　她看了一眼旁边沉默不语的江行恺，轻声道了谢。
　　江行恺抬眼看她，她才发现他眼眶竟然是红的。
　　“幸好你没事。”
　　要是孟晚真出了什么事，他这辈子都会活在自责中。
　　孟晚避开他的目光，不知道该说什么好。
　　她对江行恺当然做不到心无波澜，但心里清楚已经无法回到过去。
　　她能做的，唯有逃避他的感情。
　　等时间一长，他心里的不甘散去，这种执念也就断了。
　　在病房等了一会儿，孟晚家里人姗姗来迟。
　　是二叔三叔家，没有孟建军。
　　他怕是连自己老娘的扫墓都没去。
　　黄丽心急火燎地跑过来，拉着孟晚的手问：“身体怎么样？”
　　孟晚笑了笑，“医生惊了胎，但没什么大碍，在医院观察两天就可以出院了。”
　　紧跟其后进来的姚东红大惊，看了江行恺一眼。
　　“孟晚怀孕了？哦哟，这可是大好事呀，既然孩子都有了，那准备什么时候复婚呢？”
　　她不知道有多想有一个江行恺这么有钱的侄女婿。
　　好歹是亲戚，将来借个钱什么的，也好说话。
　　“要是复婚，肯定得喊三婶吃个酒呀。”
　　姚东红已经想到以后自己家该有多风光了。
　　孟晚冷下了脸，“三婶，我没想过复婚，怀没怀孕，都不会复婚。”
　　姚东红脸上笑容冷不丁僵住，“什么？”
　　黄丽不耐烦地看了她一眼，咋咋呼呼的，这要不是亲戚，她已经把人赶出去了。
　　“要不要复婚那是孩子的事，跟你有什么关系，晚晚身体不好，你少说两句。”
　　姚东红老大不高兴地闭上嘴，沉默了一会儿实在忍不住开口。
　　“二嫂，这孩子不懂事，你当长辈的得劝两句呀。孟晚，也就阿恺惯着你，这有了孩子，你们得为孩子着想，别拿乔了，抓紧时间复婚吧。”
　　她原本想着自己是在帮江行恺说话，他应该高兴来着。
　　谁知道孟晚还没说什么，他的脸先沉了下来。
　　但毕竟这些都是孟晚的家里人，他没把话说得太过。
　　“要不要复婚那是孟晚的事，就不劳三婶费心了。孟晚身体不好，三婶还是先回去吧。”
　　弄得姚东红尴尬不已，讪讪离开。
　　刚转身走出病房，便小小啐了一口，狗眼看人低。
　　江行恺知道孟晚不想见他，但他又不想走，便在病房门口蹲着，也不出声。
　　蹲了一会儿，他掏出一支烟，想到这里在医院，便只是在手里拿着没抽。
　　不多时，孟江出来了。
　　看见他郁郁的模样，扬了扬眉。
　　孟晚受了委屈，他自然不希望这两人复婚。
　　但如今看来，江行恺好像和他想象中不大一样。
　　“今天多亏了你，谢了。”
　　江行恺呵了声，“要你谢？”
　　孟江身板挺直，讥诮道：“毕竟我是晚晚的大哥。”
　　你算什么身份？
　　江行恺被噎了下，胸口更郁闷了。
　　沉默良久，孟江再次开口：“我感谢你帮了晚晚，但你们已经离婚，不适合在一起，放手吧。”
　　江行恺冷声道：“没试过，怎么知道不适合？”
　　“你们已经试了三年了。”
　　“那不算！”
　　他知道那三年，会成为横亘在他和孟晚之间的鸿沟。
　　但没关系，他能等。
　　他会一点点将这一道鸿沟填平。
　　孟江不置可否，也不再与他争执。
　　而病房里的黄丽，此刻也在和孟晚说话。
　　“我让孟河去叫你爸了。”
　　孟晚面无波澜，“他不会来。”
　　黄丽叹气，对孟建军已经不抱希望。
　　赵宝生出了事，佟老娘现在就像热锅上的蚂蚁，除了孟建军她也无人可求。
　　以孟建军偏心，他会看着佟老娘是孟杰孟玉外婆的份上，去帮赵宝生。
　　毕竟孟晚这个女儿在他心中的分量，不过如此。
　　“不来就不来吧，你好好养着，我还担心他过来打扰你呢。过两天出院你回家住，二婶照顾你。”
　　孟晚想了下，觉得住不下，还是算了。
　　黄丽却说：“你那边不是还有一间空房，让孟云过去住几天，你住孟云那屋，方便我照顾你。”
　　孟晚觉得也行，她那边离孟云的学校更近，早上她还能多睡一些时间。
　　“那让孟河也去吧，陪孟云一起。”
　　而后，两人提起孟江和白叶的事。
　　孟晚才知道两人现在正在商量婚期。
　　白叶爷爷还留下一套房子，重新收拾一番便能当新房。
　　黄丽倒是想重新给他们买一套房子，但亭山区这边的房价越来越高，轻易买不起。
　　像孟晚这样大几万的房子都能拿出钱来买的，到底还是少数。
　　便想着彩礼多给一些，让白叶还是住在她原来的家里，不用委屈她过来挤。
　　“回头我让你大哥给你请假，你在家里养几天再去上学，反正家里也能看书。”
　　孟晚有时候觉得自己很庆幸，从孟建军那边受的伤害，总是能在二婶这边得到弥补。

第74章 你这种人也配当爹！
　　这两年严打，像赵宝生这种板上钉钉的流氓罪，短时间肯定是没办法再出来了。
　　十五年起步，再多几年，赵宝生没个六十岁出不来。
　　就他这身体，加上坐牢的磋磨，能不能活到六十岁还不一定呢。
　　佟老娘乍一听到这个消息，发出t惊天动地的嚎叫，差点晕过去。
　　但她不能倒下，不然赵宝生就真的出不来了。
　　她先去派出所走了一趟，只想见赵宝生一面。
　　在这里磨了好久，也没见到人，最后只能去找孟建军哭诉。
　　“好歹是孟晚的舅舅啊，她怎么能这么狠心！流氓罪，这个罪名打下来，宝生这辈子可能都出不来了。建军，妈可就只有这么一个儿子，你也不忍心看我白发人送黑发人吧？”
　　孟建军还没明白过来什么事，就听见佟老娘一通哭诉。
　　后来从她只字片语中凑起来，才明白是孟晚把赵宝生送去坐牢了，还是流氓罪。
　　孟建军心里动了怒，先是赵桂英，现在是赵宝生，孟晚是没完了是不是！
　　把赵家人赶尽杀绝，对她有什么好处？
　　“妈，你先别着急，好好跟我说说，究竟是怎么回事？”
　　佟老娘哪里敢把事情完完整整说出来，赵宝生和她提起今天要去找孟晚的时候，她心里是乐见的。
　　她还没放弃让孟晚嫁进赵家这个心思。
　　孟晚揣着这么多钱，谁不心动啊。
　　“今天不是清明嘛，我让宝生去给他爸烧个纸……”
　　明明是意图不轨的一件事，到了佟老娘口中，便成了一桩误会。
　　她也没提孟晚动了胎气这件事，在她看来，那个孽种真流了才好！
　　孟建军大怒，他就知道是孟晚主动惹事。
　　他这偏到了极点的心，自然不可能心疼孟晚如何。
　　“妈，你在家里等着，我去找孟晚！”
　　他知道孟晚买了房子，已经搬到了教工宿舍。
　　一说是孟晚的父亲，门卫便给他放行。
　　可惜无论怎么敲门，都不见有人开门。
　　听动静是不在家。
　　他转而跑了一趟孟建阳家，这一家子也不在。
　　作为父亲，除了这两个地方，他竟然不知道还有什么地方能找到孟晚。
　　兜兜转转，跑遍了半个亭山区，都没见到孟晚的踪影，让孟建军有一种心里的气撒不出来的憋屈感。
　　隔天，他又来了孟建阳家，问他们知不知道孟晚在哪里。
　　黄丽见他这模样，便气不打一处来。
　　“我不是让孟河告诉你了，孟晚住院了吗？”
　　孟建军恍然想起，他光顾着生气，还真把这一茬给忘了。
　　黄丽冷冷一笑，“也是，我们孟晚对你来讲算什么，果真是有了后妈就有后爹，你这种人也配当爹！”
　　孟建军好歹是长子，被她指着鼻子骂，浑身都火辣辣的。
　　他火冒三丈看向孟建阳，沉着脸道：“老二，管管你老婆！”
　　孟建阳向来闷不吭声，懒得和他掰扯，只说了一句：“你找晚晚做什么，直接跟我们说吧。”
　　孟建军这才说道：“你们既然知道孟晚住院，想来也听说了赵宝生的事情。都是亲戚，把人送去坐牢多不像话？还是流氓罪，我这张老脸都被她丢尽了！她跟你们亲近，你们帮忙去劝劝，让她把赵宝生放出来。”
　　话音落下，没人搭理他。
　　孟建阳丢了手里的烟头，用脚尖碾灭。
　　猛地抬头，突然快步走到孟建军面前，狠攥起拳头朝着孟建军脸上砸了下去。
　　他用了八成力道，孟建军猝不及防，挨了一拳，被他打趴了下去。
　　孟建阳目露狰狞，用力啐了一口。
　　“畜生！”
　　黄丽心里一片寒凉，只为孟晚感到心寒。
　　“你从来到这里开始，就没问过一句孟晚的事。她都住院了，你这个当爸的却没有丝毫表示，确实是畜生，我呸！”
　　孟建军从没想到孟建阳敢和他动手，又气又怒，有一种尊严被挑衅的屈辱感。
　　他从地上爬起来，嗓门反而比刚才更大：“我有什么错？错的是孟晚！她狠心，不孝，不近人情！先是把她后妈送了进去，现下是她舅舅，我看下一个，她是想把我一起送进去！她才是畜生，早知道她是这种人，我当初就应该把她丢在建宁，让她自生自灭！”
　　黄丽气得浑身发抖，“赵桂英给她下药，赵宝生对她耍流氓，害她动了胎气，你是一句都不提啊！回头我让你吃个六年激素药，我看你是不是也能这么慷慨大方！赵宝生会找上孟晚，还多亏了你呢！他口口声声喊着你把孟晚许配给了他，要送给他家做媳妇！”
　　黄丽气息急促喘着，口水喷了孟建军一脸。
　　都撕破脸皮了，自然得一次性骂够。
　　“你好意思说赵宝生是孟晚的舅舅？赵宝生是孟玉的舅舅，和孟晚有哪门子关系？”
　　黄丽的嗓门大，如今顾不得家丑不可外扬，直接把孟建军的遮羞布给扯了。
　　这样一嚷嚷，梧桐里的人都跑了出来。
　　个个都恨不得朝孟建军啐了一口，这样当爹的，也是少见。
　　孟建军脸皮都被人撕下来了，顾不得和黄丽掰扯，灰溜溜跑走了。
　　黄丽冲着他的背影啐了一口，“下回再过来，老娘就带着两个儿子拆了你家！”
　　孟建阳抹了一把脸，这个大哥是彻底没救了。
　　“晚晚也是命苦，有这种父亲。”黄丽叹息一声。
　　孟建军本性如此，从他怎么对孟晚亲生母亲就知道。
　　只是装了这么多年，终于装不下去了。
　　而落荒而逃的孟建军回到家中，差点把家都给砸了。
　　要不是佟老娘还在这边，他已经临近失控的边缘。
　　“孟晚不肯放过宝生？”
　　孟建军对她有些埋怨，“妈，你怎么不把话说清楚，赵宝生是不是对孟晚做了过分的事？”
　　佟老娘语滞，很快想到了借口：“过分的事情肯定没有，他就是想和孟晚说两句话，是孟晚误会了。宝生知道分寸的，他虽然懒了点，可人品是好的，绝对不会做出耍流氓的事。建军，当年要不是妈，你也不能……”
　　“好了好了，过去的事就别提了，我再想想办法。”
　　一提当年的事，孟建军心里就发慌，连忙打断她。

第75章 出卖妻子换取工作
　　孟晚在医院养了两三天，住院期间，白叶常请假过来陪她。
　　她现在和吴俊生签订了合同，只等着剧组确定开机时间，她便要辞工了。
　　“你什么时候出院？”
　　孟晚给她削了一个苹果递过去，“下午，检查结果出来就出院。”
　　白叶啃着苹果，坐在病床上，晃荡着两条腿。
　　“我们电影的女三角色定了林文文。”
　　听说是于万川花了一些钱，把她塞进来的。
　　“不得不说，于万川对林文文还真是挺好，他怕是到现在都不知道林文文脚踏几条船吧。”白叶和她闲聊着。
　　对于这些事，孟晚大多是听过就算，不往心里去。
　　“林文文是个聪明人，不可能一直这样玩下去，她总会挑一个最有利的男人定下来。于万川有钱，被她挑上的男人最可能就是他。”
　　可于万川这种人品，迟早翻车。
　　就算林文文踹了丁仪上位，也风光不了多久。
　　到了下午，孟晚做过检查。
　　孩子还不到三个月，一切稳定。
　　江行恺的车就在门口停着，想开口让她上车，却不知怎么说。
　　这几天他每天都来，只是从不会进病房，都是在门口看着。
　　医院不少人都知道他们已经离婚，但看到江行恺这般模样，还是忍不住心疼，反倒衬得孟晚铁石心肠。
　　孟晚觉得好笑，江行恺伤害她的时候，这些人又怎么看得见呢？
　　白叶说道：“坐车回去吧，不坐白不坐，你现在也不适合挤公交。”
　　不等孟晚开口，她先把东西拿上车。
　　江行恺给她们开车门，手在副驾驶座停留片刻，最终打开了后座的车门。
　　“上来吧。”
　　孟晚没看他，径直上了车。
　　也没看到江行恺眼底掠过的黯然。
　　回到孟建阳这边，江行恺看着孟晚上楼，在楼下站了许久才离开。
　　孟河和孟云已经搬到了她那边住着，上学更方便。
　　而梧桐里这边，反倒离高级中学更近。
　　孟晚想着在这里住，也不能白吃白喝，给黄丽塞了一千块钱。
　　黄丽不想拿，直到听见孟晚拿了一万五的版权费，才勉强收下。
　　“那你就安心在二婶这边住着，让二婶给你调养调养身体。”
　　孟晚刚坐下没一会儿，便听到门外传来声音。
　　“黄丽，你男人的大哥又来了！”
　　上回孟建军被孟建阳夫妇大骂一顿，梧桐里不少人都还记得。
　　真是奇了，竟然还敢来。
　　但这一次，却不只是孟建军，还有佟老娘，就连孟杰孟玉都来了。
　　黄丽就没打算让他们进门，直接在楼下就把他们拦了下来。
　　孟晚当然不能让她一个人面对这些无赖，喊上孟江和白叶一起下了楼。
　　白叶握着孟晚的手，“等会你别上前，我怕他们伤害你。”
　　孟晚笑道：“放心，有大哥在。”
　　看到孟晚下来，佟老娘便踢了孟玉一脚。
　　“还不快跪下，给你姐赔罪！”
　　孟玉扑通一声跪了下来，捂着脸哭，什么话都没说。
　　佟老娘看见气不打一处来，又踢了她一脚。
　　“还不快说！”
　　孟玉嘤嘤哭泣，“姐，对不起，都是我的错！”
　　孟晚挑了挑眉，“你舅t舅做的事，跟你有什么关系？”
　　佟老娘赔着笑，“还不就是这小贱蹄子惹的祸，宝生都是被她利用了，受了她挑拨，才做出冒犯你的事。孟晚，都是一家人，你就放过你舅舅吧，我保证以后都不让他出现在你面前！”
　　对于这句话，孟玉供认不讳，一个劲儿点头认错。
　　她往前爬，想抱住孟晚的腿，被黄丽挡开。
　　“你别碰孟晚，你们一家都没安好心，回头再害了她！”
　　孟玉跪在地上啜泣，“我知道错了，我以后都不会这样了，姐你放过舅舅吧，他真的是无辜的。”
　　孟晚冷眼看着她，“赵宝生是否无辜，公安会作出判断，不是凭你一人之言。”
　　孟玉有没有错，公安才能定论。
　　就怕孟玉只敢跑过来道德绑架她，不敢在公安面前陈述事实。
　　“孟晚，一家人的事，就不能关起门来说吗？为什么非要闹到公安面前！看在我一把年纪的份上……”佟老娘哀求着。
　　孟晚笑着打断：“你一把年纪与我何干？犯了罪就得坐牢，你女儿如此，你儿子也是如此。总不能他们要害我性命，你们还想让我以德报怨吧？做梦呢！”
　　孟杰年轻气盛，和那些混混在一起，自以为满腔正气，受不得激。
　　听到孟晚的话，满脸愤愤，握着拳头上前，竟想和孟晚动手。
　　拳头刚抬起来，就被孟江制住。
　　孟杰的身高随了赵桂英，一点都没有孟家人的高大。
　　在孟江手底下，跟只小鸡仔似的，三两下就能被人打趴下。
　　孟江也没怎么揍他，就只是一只脚踩在他背上，让他怎么挣扎都起不来。
　　“就你这点力气，还想打人？不够我一拳的。”他嗤笑一声。
　　孟杰脸色涨得通红，嘴里骂着不干不净的话。
　　孟江听了脸色一冷，摁着他的脑袋，让他在地上摩擦。
　　孟杰到底比不上赵洪淼在佟老娘心中的地位，看见他被打，她也只是装腔作势喊了两句，丝毫没想过上前解救。
　　倒是孟建军心疼得够呛，这可是他唯一的儿子。
　　“孟江，你给我松开，你想打死你弟弟不成！”
　　孟江松开脚，将孟杰踹到了一旁，凉凉一笑。
　　“刚才他对晚晚动手的时候，怎么不见大伯开口。”
　　孟建军没搭理他，着急忙慌扶起孟杰。
　　他奈何不了孟江，只能转而将矛头对准孟晚，愤怒地瞪着她。
　　“你就这样看着别人欺负你亲弟弟和亲爸？孟晚，你这个不孝女！早知道有今天，当初就不应该把你生下来！”
　　这话让孟晚觉得讽刺，又觉得好笑。
　　“你生了我吗？生我的人可是我妈，那个被你趴在身上吸血，转头又被你忘恩负义举报的女人！你通过出卖妻子换取工作，和赵桂英狼狈为奸给我下药，打压我欺负我，怎么好意思在这里自称是我父亲？孟建军，好好照照镜子吧，虎毒尚且不食子，你连禽兽都不如！”
　　这些话，就像是一道惊雷，在孟建军脑海中炸开。
　　最先反应过来的，竟然是佟老娘，骇然失色。
　　瞧她这反应，看来这些事她也是知情的。
　　孟晚冷冷一笑，自己从前是瞎到什么程度，才能叫孟建军蒙在骨子里。

第76章 我怎么好过去拖累你
　　不知道是不是叶涵的事情刺激到了孟建军，他不可置信地瞪着孟晚，眼珠暴突，颤抖着手。
　　然后在大家的注视下，直挺挺倒了下去。
　　佟老娘没想到他竟然这么没用，孟晚简单的三两句话，就把他吓晕了过去。
　　“孟杰孟玉，还不快过来帮忙扶着！”
　　孟玉扑过去扶住了孟建军，嘴里喊着孟晚不孝。
　　黄丽气得上去就给了她一个耳刮子，“以后别再跑过来碍眼，不然我见你一次打你一次。”
　　孟晚目光落在佟老娘脸上，孟建军倒下，她没有几分心疼，脸上甚至有些冷漠。
　　“老太太，赵宝生坐牢坐定了，就当是你前半辈子的报应吧。”
　　佟老娘狰狞一笑，浑浊的双眸死死盯着孟晚，恨不得把她剜出一个洞来。
　　“倒是我小瞧你了。”
　　孟晚竟然还能知道叶涵的事情，也不知道她是怎么查的。
　　她目光阴鸷，看着有些瘆人，孟晚却毫不畏惧，和她坦然对视。
　　“纸是包不住火的，若要人不知，除非己莫为。”
　　佟老娘没再继续和她扯皮，火急火燎送孟建军去医院。
　　孟建军要是没了，唯一的依靠也就没了。
　　靠着她一把老骨头和三个孩子，能折腾出什么风浪来？
　　更何况，孟建军手里还有当初从叶涵那边得来的东西，没拿到手她始终不安心。
　　一行几人来到了医院，孟建军悠悠转醒，想到孟晚，呼吸又开始急促起来。
　　佟老娘连忙端着茶水喂他，“医生说你是怒急攻心，可别想这么多了，好好养身体。”
　　她这样妥帖，反倒叫孟建军有些不好意思。
　　说好了把赵宝生捞出来，如今这件事也没成。
　　佟老娘哀叹一声：“宝生的事，我是认命了，如今我就剩洪淼一个命根子，只想好好带他长大。就是我一把老骨头，以后也不知道要怎么办。”
　　孟建军连忙说道：“妈，要不你搬过来跟我一起住吧，我那边房子大，就让洪淼和孟杰一间屋，你和孟玉睡。”
　　佟老娘捂着脸抹泪，“我怎么好过去拖累你。”
　　“你是我妈，这么多年，我都是当亲妈一样供着，怎么会是拖累呢？”
　　孟建军被孟晚的行为寒了心，又想到叶涵的事。
　　当初佟老娘就是在叶家做保姆，有她的帮忙，他才能算计成功。
　　有许多秘密，两人都是心照不宣的。
　　佟老娘在身边待着，他反而觉得安心。
　　他劝了好几句，佟老娘才不再推辞，顺势答应下来。
　　……
　　孟晚请了一段时间假，而后继续回到学校上学。
　　江珊见她平安无事，心里愤愤找上孟玉，把她带出教室质问。
　　“你怎么半点用没有，她肚子里的孩子呢，打掉了吗？”
　　这句话，属实是哪壶不开提哪壶。
　　孟玉近日心里憋闷，正愁着没地方发泄。
　　江珊一开口，压抑了这么久的孟玉立马暴跳如雷，抓着她的头发狠狠抽了几个耳光。
　　“你还好意思说！要不是你，我舅舅就不会坐牢，我也不会过成这样！”
　　佟老娘住进家里之后，孟玉的生活就再也没好过。
　　孟建军的钱被佟老娘捏着，赵洪淼吃香喝辣，她和孟杰就只能吃青菜豆腐。
　　和孟建军告状，孟建军就拿赵宝生的事情堵她。
　　“要不是你挑唆你舅舅做出那种事，赵洪淼就不会失去爸爸，那都是你做的孽！”
　　孟建军骂完，每每这时候佟老娘就会哭诉一番，让孟建军骂得更狠。
　　孟玉是个狠人，无论江珊怎么还手，她都死死抓着江珊的头发不放，差点把她揪秃一块。
　　最后还是年级主任过来，才把这两人彻底分开。
　　年纪主任怒不可遏，“都高三了，不把心思放在学习上，还学会打架了！我看你们两个干脆别上学了，回家找个男人嫁了吧！”
　　批评了一顿之后，他勒令两人都回去叫家长。
　　孟玉不敢喊孟建军过来，硬着头皮叫了孟晚。
　　孟晚倒是过来了，只是从这两人的争吵对话中，察觉到了一丝猫腻。
　　“为什么打架？”
　　孟玉扁着嘴不说话。
　　孟晚转身就走，孟玉这才老实交代：“江珊没安好心！就是她在我面前挑拨是非，我才去和我舅舅说那些话，都是她的错！”
　　可是她没有证据，江珊只是引导了几句，就算说出去也没人信。
　　孟晚脚步顿住，回头看着她。
　　江珊听到她的话已经炸毛：“你胡说八道，谁在你面前挑拨了！”
　　她也正是拿准了孟玉拿不出证据来。
　　孟晚的视线在她脸上停留了片刻，而后对年级主任说道：“老师，按章办事就好，孟玉的事我管不了太多。”
　　年级主任只好让她们两个写了两千字的检讨，而后又在身边念叨了一大堆，孟玉听得耳朵都满了。
　　放学后，孟晚照旧留下来刷题，等快天黑，才掐着饭点离开学校。
　　谁料江行恺竟然在校门口等着。
　　“我送你回家。”
　　孟晚没动，说道：“我就住我二叔家里，很近，你不需要来接我。”
　　说完便转身离开。
　　走了两步，她又顿住，把江珊的事情和他提了提。
　　“孟玉虽然没有证据，但她的话我是信的，想来你家里人也不想我留下这个孩子跟他们争家产。”
　　江行恺自然而然联想到了过继的事情，脸色阴沉下来。
　　以为把孟晚肚子里孩子弄掉，他就会过继江宝华了？
　　简直做梦！
　　“你别生气，这件事我会处理好。”
　　孟晚瞥了他一眼，怕是他会比自己更生气。
　　李玉凤和江家同，怎么看都不像是江行恺的亲生父母，偏心至此。
　　不过想到孟建军，她又觉得挺正常。
　　这世上也不是每个父母都爱自己的孩子。
　　江行恺脸色铁青，强压住怒气。
　　“我先送你回家。”
　　孟晚不t想坐车，他便在一旁跟着，直到见她平安到家，才一脚油门踩下。
　　他拿捏住了李玉凤和江家同的命门，既然他们不仁，那就让江兴智在里面多待几年再说，不急着出来。
　　顺便把他们的房租也给断了，趁此机会赶他们回乡下。
　　可怜李玉凤和江家同是真的不知道江珊做的那些事，他们确实有这个想法，只不过还没来得及行动。

第77章 我要投稿
　　孟玉因为被学校处分的事，又被孟建军说了一通。
　　就连佟老娘也是点着她的脑袋骂：“没点屁用，坐牢了怎么就不是你呢！我看你这心肝就是坏透了，又蠢又坏，才会受人挑拨！”
　　孟玉被骂哭了，一边哭一边写检讨。
　　佟老娘连晚饭都不给她吃，把肉全夹到了赵洪淼的碗里，惹得孟杰死死盯着，满脸戾气。
　　佟老娘看见了，一筷子打了过去。
　　“看什么看！这都是你们欠乖宝的，要不是你们，我儿子能坐牢？你也跟孟玉一样，今天不准吃饭！”
　　孟杰愤愤不平看向孟建军，嚷嚷着：“爸，这是我们家，你快把他们赶走！凭什么我在我家里，连饭都不能吃！”
　　孟建军面露难色，当然是因为他们理亏，得人家赵宝生坐牢去了。
　　可孟建军怎么会觉得自己有错，想来想去，还是孟晚的错。
　　他沉沉叹了一声，“真要说起来，只能怪你姐！你姐狠心，自己吃香喝辣，住着大房子，哪里管我们死活。”
　　这种话念叨多了，孟杰心里对孟晚便生了怨恨。
　　他不敢自己动手，只在心里怪赵宝生没用，一个女人都对付不了。
　　孟玉哭哭唧唧写完了检讨，畏畏缩缩和孟建军说：“爸，我不想上学了。”
　　随便找个男人嫁了，都比现在好。
　　孟建军冷眼看着她，“就你这成绩，上不上学都没差！”
　　佟老娘啧了声，嫌弃地瞥了一眼孟玉。
　　“你是自己不想上学，还是怕孟晚？她再怎么厉害，那都是你爸的女儿，你的姐姐，你怕她做什么！”
　　说罢，佟老娘抠抠搜搜掏出10块钱递给她。
　　“天大地大，孝道最大，只要她一天是你爸的女儿，她就得孝顺你爸，不愁没办法对付她。你去找个报社，写一篇文章谴责她，这种六亲不认的白眼狼，就应该让大众看看她的真面目！”
　　按照佟老娘的提点，孟玉还真去报社。
　　她像个无头苍蝇，不知道该找谁。
　　在报社门口站了一会儿，她随便拦了个穿着体面的男人。
　　“我要投稿。”
　　男人看了她一眼，“你的稿子呢？”
　　“我没有稿子，是我家里的事，我可以口述，只要你们帮我登上报纸。”
　　男人饶有兴致，“家里的事？你跟我来，如果足够精彩，我可以免费帮你写一篇文章，保证登在报纸头版。”
　　……
　　孟晚没有上帝视角，自然不知道江家和孟家的事情。
　　她这几天都在陪着白叶转建材市场，她准备把家里的房子重新装修一遍。
　　参考了好几种装修风格，最后借鉴了国外的欧式风格。
　　“你的钱够不够，不过我这里再给你垫垫。”
　　孟晚现在可是个小富婆，银行里还存着四万五。
　　她原先想着把这个钱拿出来，加上孟江和白叶的钱，凑一凑也能买套房。
　　白叶和孟江都不愿意，觉得住原先的老房子就挺好。
　　“够了，你大哥把存折给我了，里面有不少钱呢。”
　　她刚看到的时候还吓了一跳，问他一个当兵的，哪里来的这么多钱。
　　孟江才说这些年自己和从前退役的战友合伙做了生意，每年都有不少进项。
　　加上白叶自己原有的积蓄，装修一个房子绰绰有余。
　　等装修的事情安排好，孟江便要去部队报到了。
　　临行前的依依不舍，差点让孟晚以为孟江是换了个芯子。
　　哪怕是对她这个妹妹，孟江也没这么温柔过，都快能溺死人了。
　　“别看了，人都走了，我们也回去吧。”孟晚用手肘捅了下白叶。
　　白叶嗔了她一眼，“走吧。”
　　孟江走了，接下来就轮到她了。
　　白叶的剧组已经确定好了开机时间，不日就要离开申城。
　　拍摄地点在广西，听说那边的山水很美，孟晚没去过。
　　这天放学后，孟晚照旧留下来刷题。
　　白叶闲着无聊，过来接她放学，约好了一起去饭店吃饭。
　　等孟晚出来的时候，她看到了江行恺的车。
　　男人身影孤寂，靠在车边抽烟。
　　也不算抽烟，毕竟他只是点燃了，一口没抽。
　　“他每天都来？”
　　孟晚瞥了一眼，嗯了声。
　　白叶啧啧两声，“早干嘛去了。”
　　等人家已经决定不回头了，做出这副样子给谁看。
　　“不理他，我们走吧。”
　　见孟晚没有一丝动容，白叶便知道江行恺追妻这条路有些艰难。
　　两人过来吃饭的地方是刚开的小饭店，店面不算大，但厨子手艺好，炒菜非常下饭。
　　孟晚怀的这一胎不闹人，除了有些嗜睡，反应都不大。
　　就是喜欢吃外面的东西，口味还有些重。
　　黄丽拘着她，一周只准她出来吃个一两次。
　　刚坐下不久，外面进来一帮少年，吆喝着点菜，孟晚一眼便认出了孟杰。
　　白叶皱了皱眉，压低了声音：“孟杰身边那个，是阿彪的朋友，不是什么正经人。”
　　孟晚回头看了一眼，孟杰还挑衅地回以一笑，俨然已经成了这人的小弟。
　　她暗暗摇头，不打算管太多。
　　不过隔天，她还是提醒了孟玉两句，让她和孟建军说一声。
　　孟玉不识好人心，只是冷冷回了句：“这是我们家的事，跟你有什么关系？就算我弟弟死了残了，那也是我们的事，跟你无关。”
　　孟晚嗤笑，“那你最好记得这句话，别回头出了事，又回来找我。”
　　孟玉梗着脖子，字正腔圆说得很是硬气：“你放心，以后我们家的事，都跟你没关系，不用你多管闲事！”
　　孟晚一脸淡然点点头，“很好。”
　　隔天，孟晚一早来到学校，便觉得大家看自己的眼神有些不大对。
　　得亏了几年前的经历，她对别人的打量非常敏感。
　　只要是眼神稍有异样，她便能察觉出来。
　　来到教室坐下，她才有了答案。
　　原因出在报纸上。
　　申城日报的头版，登上了一篇文章。
　　文章出自师范大学的一名老师，叫文有章。
　　这位老师经常给报社投稿，用的就是自己本名，有一定的知名度。
　　他写的这篇文章，言辞犀利，用词尖锐，以孟建军的角度，怒斥孟晚这个不孝女。
　　通篇文章下来，避重就轻，只强调孟晚做了什么，却刻意忽略了孟建军做过的事，放大孟晚的错，叫人看了义愤填膺。
　　孟晚眸色淡淡，收起了报纸，照常上课。
　　前面那么艰难的几年她都熬过来了，这些算什么。
　　孟玉也看到了今天的报纸，她甚至把文章反复看了好几遍，长长呼出一口气。
　　这些时日心里憋着一口恶气，终于在今天出了。

第78章 转学
　　只是下午过来上课的时候，年级主任突然把她拦下，不让她进教学楼。
　　“孟晚，你今天下午还是在家里自习好了。”
　　孟晚一愣，“为什么？”
　　她当然也不是必须来学校上课，而是图个方便。
　　在这里有任何问题，可以随时找老师。
　　而且，她是学校的学生，来这里上课是理所当然。
　　年级主任搓了搓手，面露难色。
　　“有学生家长过来了，我怕影响到你。”
　　孟晚是陆进良亲自批的，在年级主任眼里就是不能得罪的关系户。
　　他得罪不起孟晚，可学生家长又不好惹，最好的办法就是让双方不要见面。
　　“谁的家长？”孟晚问道。
　　“沈俊的家长。”
　　沈俊和孟晚是同班同学，他成绩很好，是高级中学的重点培养对象，听说有望夺取今年申城的文科状元。
　　从高考恢复以来，七年的高考，其中有五年的文科状元都是出自高级中学，并且拿下可连续三年的理科状元，风头正盛。
　　“孟晚，我实话跟你说吧，这沈俊的家长就是冲着你来的，你们先别见面。”
　　孟晚面露不解，“冲着我来的？”
　　她和沈俊几乎没说过话，更没有交集。
　　很快，她便知道了为什么。
　　沈俊的母亲林冬雅拉着他从办公室出来，不顾老师阻拦，嘴里喊着。
　　“反正我儿子不可能和那种人在同一个学校学习！连这种不忠不义不孝的学生你们都收，真不知道你们是怎么想的，不怕学生被教坏吗？”
　　孟晚不认识林冬雅，和她甚至没有见过面，但她说的这些话，很显然就是冲着她而来。
　　想来是因为文有章登在报纸上的那篇文章。
　　沈俊满面通红，局促不安。
　　看到孟晚的时候，更是脸色爆红。
　　“妈，你别说了！”
　　他对孟晚并没有太多想法，只想好好学习。
　　报纸上那篇文章他甚至没有看过，更别提对孟晚有什么意见。
　　只是林冬雅突然跑来学校，拉着他说要带他转学。
　　沈俊一向听妈t妈的话，一句话都没说，就被她拉着走。
　　听林冬雅和老师争执一番，他才知道是因为孟晚。
　　林冬雅看着他的脸色，再看看孟晚，很快反应过来。
　　“她就是孟晚？”
　　年级主任心里暗道不妙，还是让她们撞上了。
　　孟晚点点头，“我是孟晚。”
　　林冬雅面露不屑，“你要是识相，现在就应该自己转学，而不是等着学校赶你。”
　　孟晚坦坦荡荡和她对视，“我没有做错任何事，为什么要转学？”
　　林冬雅看着她的淡定神色，气不打一处来。
　　“你的人品，报纸上写的清清楚楚，整个申城谁不知道？像你这种人，继续留在学校，会影响其他同学学习。高考在即，要是被你带坏了，影响了成绩怎么办？”
　　林冬雅振振有词，恨不得把孟晚钉死在耻辱柱上。
　　要不是孟晚压根没见过她，还以为两人之间是有什么深仇大恨。
　　孟晚脸色微冷，“沈俊同学，我从入校开始，和你说过的话不超过十句，不如你来说说，我影响你的学习了吗？”
　　沈俊下意识想摇头，被林冬雅狠狠瞪了一眼。
　　对这个母亲，他是又敬又怕，根本不敢违逆她的意思，立马低下了头。
　　林冬雅冷冷一哼，两只手环在胸前。
　　“我说有，那就是有！反正我把话放在这儿了，孟晚不转学，那我就带我儿子转学！反正我儿子无论在哪里，都是板上钉钉的文科状元。换一个学校，他成绩只会更好。”
　　年级主任脸色难看，要是让沈俊跑了，他这罪过可就大了。
　　六月份就是预考，沈俊走了，到时候预考拿不出好成绩来，他要怎么和学校交代？
　　年级主任看看孟晚，再看看沈俊，左右为难。
　　孟晚是插班生，年纪大，加上中间好几年没上学，成绩肯定是不怎么样。
　　比成绩的话，他肯定是选择沈俊。
　　唯一难以抉择的是，孟晚背靠陆进良，他不想得罪校长。
　　为今之计，还是先安抚好林冬雅再说。
　　他先是转移了场地，把林冬雅请到了办公室，再三保证一定会给她一个交代，总算把人稳住。
　　但林冬雅也不是吃素的，只说：“三天之内，我需要得到你们的处理结果。我们沈俊成绩好，无论哪个学校，想来他们都很愿意接收这么优秀的学生。”
　　年级主任一阵阵冒冷汗，她这是非要孟晚转学不可了。
　　他实在拿不定主意，送走了林冬雅之后，便去找了陆进良。
　　陆进良不在学校，他便跑去了他家里。
　　结果还是没见到面，家里只有于燕在。
　　事情紧急，他便留了话，把孟晚的事情给说了，让于燕代为转达，问问陆进良的意见。
　　谁知道他前脚刚回到学校，于燕就过来了。
　　亲自和他说：“老陆说了，沈俊是个好孩子，他的成绩这么好，高考若是能一飞冲天，为我们学校争光，那可是无上荣誉。至于孟晚，一个插班生而已，再怎么都比不上沈俊。孰轻孰重，你自己好好想想。”
　　话已经说的这么直白，年级主任当然知道怎么选了。
　　当下把孟晚叫到办公室，先是安抚了她一番，最后才提起转学的事。
　　孟晚觉得好笑，兜兜转转一大圈，最后还是想让她转学？
　　年级主任知道她委屈，可这件事他实在做不了主，便和她诉了苦。
　　“我这也是左右为难，特地去请教了陆校长，陆校这边的意思也是让你转学。不过你放心，我和一中那边很熟，可以直接把学籍转过去，不需要参加入学考试。”
　　孟晚听到这是陆进良的建议，腹中有再多不满，也说不出口了。
　　陆进良是她老师，她心里很是敬重。
　　他会这样说，肯定有自己的考量。
　　转学就转学吧，孟云也在一中，姐妹俩正好一起上学。
　　“姚主任，我同意您的安排，我转学就是了，你不必为难。”
　　姚主任松了一口气，心里着实歉疚。
　　这对孟晚来说，就是个无妄之灾。
　　“你好好学习吧，别让这些事影响到自己。”

第79章 转学不会是我的损失
　　和姚主任谈过之后，孟晚便收拾东西离开。
　　既然已经准备转学，就没必要继续在这里上学。
　　沈俊觉得脑袋特别沉重，根本抬不起头来，不敢面对孟晚。
　　在看到孟晚收拾东西的时候，他心中的羞愧到了顶峰。
　　“孟晚同学……”
　　身旁的同学也都知道林冬雅过来学校的事情。
　　他们都看了报纸，但比起报纸，他们更愿意相信自己的眼光。
　　好歹和孟晚相处过一段时间，知道她是什么样的人，何必把人逼到转学呢。
　　孟晚内心比从前强大，如今面对这些事，也能做到淡然处之。
　　她看了一眼沈俊，说道：“你不需要转学，我已经和学校说好了，我会转学。”
　　沈俊大为震惊，“你……你转学？不，你不用离开，我晚上回去和我妈说，我会和她解释。”
　　孟晚摆摆手，“你妈不会听你的。”
　　沈俊在林冬雅面前，屁都不敢放一个，可见林冬雅平时掌控欲多强。
　　沈俊面带惭愧，“对不起。”
　　孟晚收拾好东西，背上书包。
　　“你不需要道歉，事情本来也不是你做的。但我还是得跟你说一声，没有调查，就没有发言权。只根据报纸上的只字片语断定我的为人，对我造不成任何影响，但却让我看清了你们的狭隘。转学不是我的损失，是这个学校的损失。”
　　孟晚说完话，转而看了一眼孟玉。
　　孟玉头压得更低了一些，咬着牙不说话，直到孟晚走出去，她才觉得压迫感小了一些。
　　走出学校，孟晚一时间不知道该去哪儿，便在附近随意逛了逛。
　　也不知道是凑巧，还是江行恺有意为之，两人竟然在菜市场遇上了。
　　江行恺看了一眼她的书包，问道：“你这时候不应该在学校上课？”
　　孟晚本来有些倾诉欲，想到身份不合适，便闭上了嘴。
　　江行恺追问：“出什么事了？你不跟我说，我让人去学校打听，也能知道。”
　　孟晚走到哪里，他跟到哪里，追问个不停。
　　孟晚只好停下来，说了句：“我转学了。”
　　“转学？”
　　江行恺眉头一拧，“学校有人欺负你？”
　　孟晚想了想，“算不上欺负吧，就是有人在报纸上写了一篇文章，怕我影响到其他学生，就让我转学了。”
　　江行恺气笑，“这还不叫欺负？孟晚你怎么这么能忍！”
　　孟晚讽刺一笑，“我也觉得自己能忍，要是不能忍的话，也不会三年才离婚，结婚第一天就该离了。”
　　提到过去的事，江行恺便语塞，无话可说。
　　“现在不是三年前，你可以不用忍。”
　　孟晚停了下来，无奈地看着他。
　　“面对这种事，无非就是两种反应，要么忍，要么不忍。不忍能怎么办呢，和他们硬碰硬，对我有什么好处？”
　　江行恺神色冷峻，“你可以跟我说。”
　　“我为什么要跟你说？我跟你是什么关系？江行恺，你是我丈夫的时候，尚且不会为我做主，现在我们离婚了，你又有什么立场为我说话呢？”
　　孟晚说罢，转身继续往前。
　　她没看中菜，但是看上了菜贩子坐的一把破椅子。
　　江行恺像是被泼了一盆冷水，心里拔凉拔凉。
　　脑海中一遍又一遍回荡着孟晚的话。
　　“你是我丈夫的时候，尚且不会为我做主。”
　　他从没有那么一刻觉得，语言的力量有这么强大。
　　能变成尖锐的刀子，狠狠捅在心上。
　　偏偏这是事实，过往三年，孟晚受过数不清的委屈，有哪一次，他为孟晚出过头。
　　“老板，你这椅子卖不卖？”
　　孟晚的声音，把江行恺拉回了现实。
　　江行恺心里正难受着，听到这句话，也忍不住无语起来。
　　菜贩子笑了声，“我说姐，我这么多新鲜的菜你不买，你买我这把破椅子做什么。我这椅子断过一条腿，这是我后面叫人补回去的。”
　　孟晚定睛一看，“修过？还真看不出来。”
　　“是吧，周老头手艺好，我们村修东西都找他。”菜贩子很赞同她的话。
　　孟晚掏出十块钱递过去，“我给你10块钱，你告诉我在哪修的？”
　　她家里还放着一把黄花梨木的椅子，也是断了腿，到现在还没拿去修。
　　菜贩子乐了，还是头一次看到这样的冤大头。
　　“姐，十块钱都够买多少菜了，我哪好意思收你这钱。”
　　孟晚道：“那你就把这把椅子卖给我，搭上你这个碗，再告诉我哪里修椅子。”
　　菜贩子点点头，收了钱，把自己的饭碗都给搭上了。
　　“我是五星农场的，我们村前头也来了一个像你这样的冤……大姐，专门收我们这些破碗，你说这玩意儿有什么用处。”
　　孟晚：“……巧了这不是，那个冤大头就是我。”
　　菜贩子憨憨一笑，“口误口误。”
　　孟晚看了一眼他这个碗，还真是个古董。
　　“那周老头也是我们五星农场的，到村里问一问就能找到t。”
　　孟晚点点头，“行吧。”
　　“姐，下回还来光顾我生意啊。”
　　这十块钱，得卖多少菜才能赚到。
　　江行恺咬咬牙，帮她把破椅子拎上。
　　“你买这些东西做什么？”
　　“收藏啊，这些都是古董。”
　　江行恺嗤了声，什么破古董，还得她花钱买。
　　孟晚摇摇头，“你不懂。”
　　弹幕说了，这些以后能卖大价钱呢。
　　江行恺照旧送她到楼下，没进屋，看着她回家便离开。
　　孟晚和黄丽说了自己转学到一中的事，黄丽下意识便问：“是不是因为报纸的事？”
　　孟晚疑惑道：“二婶你看到报纸了？”
　　黄丽愠怒道：“当然看到了，你二叔怕影响你，没让我跟你说。”
　　孟晚心里的烦躁散了几分，“转学就转学吧，在哪里参加高考，对我来讲都一样。我成绩很好的，这次高考，成绩肯定不会差，转学不会是我的损失。”
　　黄丽用力点点头，啐了一口。
　　“让他们后悔去吧！你既然转到一中，那就搬回去住吧，以后和孟云一起上学，教工宿舍离一中更近。”
　　孟晚道：“孟河怎么办？”
　　“他本来就住宿，大部分时间都在学校，我跟他说一声就是。”
　　说罢，黄丽便开始给她收拾东西。

第80章 文科状元可未必是他
　　隔天，陆进良回到申城，才知道孟晚的事情。
　　他自然是不主张孟晚转学的，都是高级中学招进来的学生，谁比谁高贵呢。
　　可姚主任说了一句：“昨天我去您家里请示过，嫂子说这是您同意的呀，不然我也不会劝孟晚转学。”
　　但凡陆进良支持，他顶着压力也会让孟晚留下来。
　　陆进良面带愠怒看着他，“我昨天根本不在家中，今天才回来。”
　　怎么给姚主任意见。
　　姚主任心有七窍玲珑，很快便想通了其中的事。
　　既然不是陆进良的意见，那肯定就是丁燕自作主张。
　　这就是他自己的家务事了。
　　陆进良脸色沉下，把手中的钢笔用力丢下，还有什么不清楚的。
　　“行了，这件事我去找孟晚，转校的事情你先放着。”
　　他知道孟晚是个好苗子，她学习能力很强，尤其是文科天赋极高。
　　现在虽然还没参加过正经的考试，只要她愿意努力，考上大学绝对不成问题。
　　等六月预考，便能见真章。
　　陆进良板着脸，先回了家，质问于燕关于孟晚的事情。
　　于燕脸色一顿，随即恢复如常。
　　“这有什么不好选择的，一个是插班生，一个是年级第一，沈俊未来极有可能是我们申城的文科状元，让孟晚转学有什么不对。”
　　她实在不理解陆进良为什么这种态度。
　　于燕这种理所当然的模样，让陆进良更加愤怒。
　　“学校是教书育人的地方，成绩固然重要，但永远不应该放在首位！孟晚做错了什么？就因为一篇莫须有的文章，就把这些罪名扣在她头上，本就荒唐！没有调查，就没有发言权，学校连查证都没有，直接让她转学，更是荒唐！”
　　他对于燕实在失望，沉声问道：“今天如果换了一个学生，你难道还会自作主张吗？说白了，都是因为你对孟晚的偏见！”
　　于燕觉得孟晚配不上陆邵文，想断了他们的联系，
　　可陆进良看得清清楚楚，孟晚双目清明，对陆邵文根本没那种意思，全是陆邵文一人追着她跑。
　　你真这么厉害，怎么不去搞定你儿子，反而去为难孟晚呢？
　　“于燕同志，都是做父母的，将心比心，要是你儿子被人这样对待，你心里会如何？”
　　陆进良不再多说，她要是自己不会想，说再多都没用。
　　当务之急，还是先找孟晚说清楚才是。
　　陆进良会亲自上门，孟晚并不意外。
　　让她意外的是，转学的事情竟然是于燕自作主张。
　　她不由得苦笑，于燕还真是煞费苦心。
　　“老师，既然姚主任已经着手帮我办理转学，那我还是转去一中吧，正好我妹妹也在那里，有个照应。”
　　既然于燕这么防备，那她还是和陆邵文撇清关系得好。
　　陆进良见她已经拿定主意，忍不住叹气。
　　看来这个学生，注定还是要生疏了。
　　“既然如此，那我就让姚主任去办。”
　　告别了孟晚，他便让姚主任把她转学的事情安排好。
　　转而回到家，依旧是闷闷不乐。
　　于燕看着他这模样，有心缓和夫妻关系，劝道：“你别老想着孟晚转学的事，你得想着我帮你留下了沈俊啊！他未来可是文科状元。”
　　陆进良冷冷一笑，“文科状元可未必是他。”
　　于燕一愣，心里不信，沈俊可是高级中学成绩最好的文科生。
　　……
　　转学的事情就这么定下了，但报纸上的文章，孟晚却不能不管。
　　这件事，除了孟建军那糟心的一家子，也没人做得出这么丧良心的事。
　　孟晚想了想，当下拎着一袋奶糖，来到了橡胶厂家属院楼下。
　　隔老远，她便看到了赵洪淼。
　　他手里拿着一颗碎成几块的糖，坐在另一个孩子的背上，颐指气使。
　　“以后石头就是我的坐骑！知道什么是坐骑吗？就是我走到哪里，石头都得驮着我。”
　　旁边的孩子说道：“这不就是狗吗？”
　　“你们都得当我的狗，听我的话！不然就不给你们糖吃！”
　　要是有小孩子不愿意和他玩，他便会拿着糖果，指使其他人把这个“叛徒”抓回来。
　　俨然就是孩子王。
　　赵洪淼被宠坏了，霸道得厉害，看见别人手上拿着自己想要的故事书，从不开口借，而是直接拿。
　　他营养好，长得高大，大院里很多孩子都打不赢他。
　　孟晚走上前，挑了一处台阶坐着。
　　大院里很多孩子都认得她，因为她几乎每次回来都会带很多糖果。
　　“孟晚姐！”他们纷纷围了过来。
　　赵洪淼犹豫不定，他可记得孟晚上次拧他耳朵的感觉，可疼了。
　　这个女人下手是真狠。
　　孟晚笑着抓了一把奶糖，给这些孩子分。
　　“石头，不过来吃奶糖吗？”
　　叫石头的孩子，便是驮着赵洪淼的那个。
　　对赵洪淼的畏惧，最终还是抵不过奶糖的诱惑，石头直接把赵洪淼从背上甩了下来，跑到孟晚面前。
　　香甜醇厚的奶糖，仿佛能治愈孩子们的伤口。
　　孟晚只抓了一把奶糖出来，他们一人能分两个，袋子里还剩下好多。
　　这时，赵洪淼舔了舔嘴唇，走了过来。
　　他直接朝着孟晚伸手，“我也要吃！”
　　孟晚直接一巴掌甩了过去，疼得赵洪淼把手缩了回去。
　　“我买给大家吃的糖，什么时候有你份了？我这些糖果，只有好孩子才能吃，像你这种只会欺负其他小朋友的孩子，没得吃。”
　　说罢，她又掏出了一把，给其他小朋友分了。
　　赵洪淼气得眼眶含泪，抬脚朝着孟晚踹了过去。
　　孟晚瞥了他一眼，伸手把他的脚抓住，往上一抬。
　　赵洪淼身形不稳，一屁股摔在了地上。
　　他张着嘴，发出一声爆哭。
　　“我要告诉我奶奶，你欺负我！”
　　孟晚手里抓着一颗奶糖，故意在他面前晃了两下。
　　“尽管去，我就在这里等你奶奶过来。石头，这个奶糖以后就给你保管，谁不和赵洪淼玩，就能来你这里拿奶糖吃。但要是和赵洪淼一起玩了，就没得吃哦。”
　　石头吸了吸鼻涕，腼腆道：“可我们打不过他。”
　　孟晚笑着拍拍他的脑袋，“一对一打不过，你们几个合起来，还打不过吗？”

第81章 你们不也有家长吗
　　袋子才到石头手上，赵洪淼眼睛便亮了。
　　他年纪小小却懂得欺软怕硬，衡量实力之后，便清楚自己得罪不起孟晚，却能欺负石头。
　　他压根不管孟晚还在这里，恶狠狠走到石头面前，命令他：“把糖给我！”
　　石头十分害怕，却还是攥着糖果袋子，后退两步。
　　“糖是我们大家的，孟晚姐说了，不给你吃！我们以后都不跟你玩了，不做你的狗！”
　　赵洪淼气急败坏，伸手就要去抢。
　　换做是平时，赵洪淼这种行为大家已经见怪不怪了，自然没胆子反抗。
　　但这些糖果不只是石头一人的，是孟晚给大家买的。
　　要是被赵洪淼抢走了，他们吃什么？
　　石头躲开的同时，另一个稍微高大一些的小朋友把他护在了身后。
　　“你不准再抢我们的东西！我们以后都不跟你玩，也不把东西给你吃了！”
　　赵洪淼已经习惯压制他们，怎么会允许他们反抗呢。
　　他当下和这个小朋友撕打起来。
　　其他小朋友面面相觑，蓦然想起孟晚的话。
　　一对一打不过，难道几个打一个还打不过吗？
　　几个人对视一眼，朝着赵洪淼冲了过去。
　　新仇旧恨加在一起，赵洪淼很快被人打趴下。
　　这一刻他们突然发现，赵洪淼其实也没有那么可怕。
　　瞧，这一次哭的不就成了他。
　　赵洪淼哭着嚷着要回家找奶奶，小朋友们纷纷露了怯。
　　他奶奶可凶了，一个眼神就能把小孩子吓哭。
　　孟晚笑了声，“又不是只有他有奶t奶，你们不也有家长吗？被赵洪淼欺负了这么久，你们以前也没说什么。他都能找奶奶了，你们为什么不可以？你们这么多人能打倒一个赵洪淼，你们的爸爸妈妈爷爷奶奶加起来，自然就能打倒赵洪淼的奶奶。”
　　听到孟晚的话，小朋友们像是打通了任督二脉，纷纷回家找家长去了。
　　“妈，赵洪淼打我！”
　　“奶奶，赵洪淼抢我糖吃！”
　　“哇呜爷爷，赵洪淼把我小人书给撕了！”
　　唯有石头没回家，乖乖巧巧坐在了孟晚身边。
　　“你怎么不回去？”
　　石头低着头，“后妈不会给我做主的。”
　　孟晚点了点他的脑袋，不是所有后妈都是坏的。
　　至少她记得石头的后妈不是。
　　石头从小被奶奶带大，亲妈死了几年，爸爸再娶。
　　因为奶奶和后妈婆媳关系不好，才给石头灌输了后妈不好的观念。
　　孟晚笑着说道：“你回去和你后妈告状，如果她没有出来给你做主，我下次来的时候，再给你买一斤鸡蛋糕，怎么样？”
　　石头舔了舔嘴唇，“真的吗？”
　　这可太简单了，他只需要回去找后妈说两句话就好了。
　　孟晚和他拉钩，“一言为定，不过如果你后妈出来帮你说话了，你得把你的奶糖分给她吃，可以吗？”
　　石头满口应下，因为他觉得后妈很坏，肯定不会出来的。
　　鸡蛋糕他吃定了。
　　石头一股脑跑回家，在屋子里兜了一圈，最后在厨房里找到了后妈。
　　原本到了嘴边的话，却不知道怎么开口。
　　最后还是林兰回过头问他：“石头，有事吗？”
　　石头磕磕巴巴道：“我…我我……我被人欺负了。”
　　林兰愣了下，当下立马摘掉围裙，擦干了手，脸上浮现愠怒。
　　“谁欺负你？”
　　石头呆呆地看着她，“赵洪淼，他老打我，还让我趴在地上驮他！他还抢了好多小朋友的东西！”
　　林兰很生气，拉着他的手往外走。
　　石头干巴巴问：“我们去哪里？”
　　“他欺负你，我们当然是上门找他算账去！”
　　佟老娘是个厉害角色，可她也不是好惹的。
　　石头低下头，鸡蛋糕没得吃了。
　　可他心里有一种很奇怪的感觉，暖呼呼的。
　　林兰带着石头下楼的时候，遇上了好几个家长，都是去找赵洪淼算账的。
　　赵洪淼原本雄赳赳跟着佟老娘下楼，打算把那一袋子糖果据为己有。
　　结果刚下来，便对上了这么多小朋友的家长。
　　对面阵势浩荡，他立马怂了，躲到了佟老娘的身后。
　　佟老娘剜了一眼孟晚，心里顿时明白过来，就是她在挑事。
　　她原本是给孙子做主来着，不成想还没说话，先被其他小朋友的家长质问起来。
　　“你家赵洪淼是怎么回事？这才住了几天，就把我们大院的的孩子都欺负了个遍。”
　　“我说了我家孩子新买的小人书怎么就不见了，合着就是被你孙子抢走了！”
　　“今天不给我们一个交代，你们就给我们滚出大院！”
　　佟老娘气得直咬牙，把赵洪淼拎了出来。
　　“我孙子也被你们家的孩子打了，这么多人打他一个，要不要脸？”
　　林兰啐了一口，“准他一个人打别人，不准别人反击？他把我儿子踩在脚底下，把整个大院的孩子当成狗一样驯，不知道还以为封建王朝复辟，跑来了一个旧社会的太子爷呢！”
　　佟老娘脸色大惊，这些话要是放在好几年前，那可是要被批评的！
　　大家已经习惯了避讳这些，下意识便觉得害怕。
　　“你胡说什么，我孙子怎么就是那啥了，你不要张口就胡说！”
　　林兰把石头往前推，“石头，你来说，他赵洪淼平时都是怎么对你的！”
　　石头虽然胆小，但口齿清晰，赵洪淼对他们做过的事，一五一十都记在了小本本上。
　　要不是他今天说出来，这些家长还不知道赵洪淼竟然做过这些事！
　　一个老太太怒气当头，朝着他们啐了一口。
　　“我呸，天生的坏种，一家子都不是什么好东西！”
　　教出来的儿子女儿都坐了牢，孙子又是这种人，这佟老娘能是什么好东西？
　　也就孟建军瞎了眼，把人往家里带。
　　佟老娘双拳难敌四手，最后就只得低头赔了不是，还把赵洪淼之前抢的东西都赔了钱，大院的这些家长才作罢。
　　孟晚拍拍手，搞定回家。
　　佟老娘面如菜色，想到自己赔出去的钱，心里便忍不住抽疼。
　　她孙子被人打了一顿，还要给人赔钱！
　　看到孟晚这模样，更是气不打一处来。
　　“孟晚！”
　　孟晚气定神闲回过头，看着她扬起的巴掌，不闪不躲。
　　“老太太，我说过的，你打我一下，我就打你孙子十下，不信你试试。”
　　佟老娘的手顿时僵在半空，怎么都落不下来。
　　孟晚笑了开来，“在我这里可没有不打孩子的规矩，你好好记住了，你们每惹我一次，我也不报复你们，但赵洪淼可就要遭殃了。”
　　赵洪淼现在就是佟老娘的心肝，孟晚向来清楚，打哪里才能让佟老娘最疼。

第82章 哪里坐得下她
　　这一次的事之后，佟老娘大概能安分上一段时间。
　　隔天，孟晚拿着椅子，准备去五星农场一趟。
　　江行恺准时出现在教工宿舍门口，坚持要送她去。
　　孟晚有时候真佩服他的耐心，赶都赶不走。
　　他愿意送，她想着自己拎着椅子坐公交确实不方便，便上了后座。
　　路途中，江行恺问起转校的事。
　　孟晚道：“已经确定下来，转到一中。”
　　江行恺脸色微沉，他本来是想插手这件事，但怕孟晚不高兴。
　　毕竟他之前刚给高级中学捐了一批新的桌椅，说的话还算有些分量。
　　既然孟晚已经决定转到一中，那他就没什么好说的了。
　　只是心里已经在盘算着给一中捐点什么东西好。
　　脑袋里想着事，不知不觉就到了五星农场。
　　孟晚下车后，来了个老乡问话，一路找到了周老头的家里。
　　根据这些老乡所说，周老头早年丧妻，中年丧子，之后便孤身一人。
　　时不时给附近的人修个桌椅床什么的，日子也能过得去。
　　他的木工手艺一流，破损的木头在他手底下，能恢复原来样貌。
　　孟晚想到自己新买的那张椅子，这手艺确实不错。
　　周老头本来就是吃这行饭，孟晚这是送上门的生意，他没道理不收。
　　只是观察片刻，说道：“你这个是黄花梨，我这儿没有这种木材了，修不了。”
　　用其他木材的话，看着不伦不类。
　　孟晚点点头，“周大爷，这椅子先放您这儿，黄花梨木我想办法买，回头给您送过来。”
　　周老头摆摆手，“小事。”
　　从他家里离开，孟晚便想着要怎么买黄花梨木。
　　江行恺道：“我帮你想办法，木头而已。”
　　孟晚摇摇头，不想麻烦他。
　　“我自己再想想吧。”
　　江行恺眼神一暗，孟晚是半点都不想和他沾上关系。
　　从五星农场离开，他照旧送孟晚回家。
　　到了楼下，孟晚竟然掏出了十块钱，放在他手边。
　　“不能白坐你的车，这就算是车费吧，不过下次你还是别来找我了。”
　　江行恺喉咙泛起苦涩，声音嘶哑道：“现在除了这些话，你已经没什么好对我说了，是吗？”
　　孟晚动作一顿，有些无奈地抿着唇。
　　“如果你真的这么想要这个孩子，以后我会让他喊你爸爸，但除此之外，我不会再跟你有任何关系。江行恺，过去三年横在中间，我迈不过去。”
　　她看了一眼江行恺，转身下了车，不紧不慢回家。
　　江行恺就这样坐在车上，目送她的背影。
　　只有他自己知道，他做的一切，都和孩子无关。
　　江行恺前脚刚离开，陆邵文后脚就来了。
　　他也是刚刚得知孟晚转校这件事，回家和于燕大吵一架，彻底伤了母子俩这么多年的情分。
　　从家里跑出来，他迫不及待来了教工宿舍找孟晚道歉。
　　看着他歉疚的模样，孟晚笑了起来。
　　“老师已经跟我道过歉，邵文哥你不用这样。”
　　陆邵文神色苦涩，“这是无妄之灾，要不是因为我……”
　　“不是因为你，沈俊的家长来学校闹事，起因是报纸上那篇文章。而那篇文章，是我爸那边搞出来的，跟你没有关系。”
　　唯一有关系的，便是于燕横插一脚。
　　但这样也好，她对陆邵文没有那方面的意思，这一次撇清关系，以后才不会被人误会。
　　陆邵文心里紧紧揪成一团，知道自己这一次是彻底没机会了。
　　“孟晚，我还有什么能为你做的吗？就当是补偿吧，不然我心中难安。”
　　孟晚想了想，还真想不到自己有什么想要的。
　　“我最近在找黄花梨木，邵文哥你那边要是有渠道，可以帮我买。”
　　这是她随口说的，心里其实没抱什么希望。
　　但陆邵文记在了心中，郑重地点点头。
　　隔天是周一，孟晚正式转到了一中，不过和孟云不在同一个班级。
　　孟云想送她，被她拒绝了。
　　“我比你t们大好几岁，还会被欺负了不成。”
　　孟云腼腆一笑，“那姐，中午你等我一起吃饭。”
　　“好。”
　　孟晚在文科一班，二楼最里面那个教室。
　　她刚走进来，教室里面便安静下来。
　　一班的班长童扬站了起来，大大方方笑道：“你是孟晚同学对吧，新转来我们学校的。”
　　孟晚点点头，“对。”
　　童扬已经给她安排好了位置，“你和段小洁一起坐吧。”
　　孟晚点点头，看了一眼他指着的段小洁，走了过去。
　　还没到段小洁身边，她便捂着口鼻后退。
　　“她这么大只，我这里那么窄，哪里坐得下她。”
　　童扬皱着眉，“段小洁，你这是什么话。”
　　孟晚淡定一笑，“没事，还有其他空位吗，我都可以。”
　　紧接着，童扬看向旁边一个男生。
　　男生连忙摆摆手，“我不行，我怕她影响我的学习。”
　　童扬气笑了，“就你这学习成绩，还有下降空间吗？”
　　“你这话说得，说不定预考我就过了呢。”
　　这时，一个圆脸女孩举起手。
　　“班长，让这位姐姐跟我一起坐吧，我这里宽敞。”
　　童扬笑了笑，“好，孟晚同学，你去那边坐吧。”
　　段小洁嗤了声，就你会做好人。
　　开口的女孩子叫赖媛媛，性格很随和。
　　分座位这个小插曲，并没有影响到孟晚。
　　来到一中的第一节课是英语，老师走上台，第一件事便是默写单词。
　　孟晚并不是毫无准备，她的英语成绩还不错，就是口语不是很好，考试绝对不成问题。
　　倒是赖媛媛，抓耳挠腮，一会儿咬着笔头，一会儿唉声叹气，好像遇到了世纪难题。
　　默写完互相批改，孟晚发现她默写十个单词，有八个都是错的。
　　赖媛媛同样惊讶，发现自己的同桌成绩应该还不错。
　　“你英语成绩怎么样？”她看着孟晚问道。
　　“还行吧。”
　　赖媛媛羡慕了，“我英语就不行，这单词看再多遍，都跑不进我脑子里。”
　　孟晚笑了起来，把自己的笔记本给她递了过去。
　　“你要不要抄一下我的笔记，这上面有我总结出来的背单词方法，我觉得还挺好用。”
　　赖媛媛眼眸一亮，道谢之后把笔记本接了过来。
　　粗略看了一下，她脑袋里好像有什么结被打开了。
　　她很是意外地看了一眼孟晚，“好像真的很好用！”
　　孟晚笑了笑，“有用就行。”

第83章 这里有人勒索
　　赖媛媛就这样成了孟晚在一中的第一个朋友。
　　在一中的第一天，有些小插曲，但总体来讲还算不错。
　　从学校出来，孟云说要去旁边小卖部买点小零食。
　　孟晚带着她去，还没进去，便看到几个嘴里叼着烟的少年，围着一个男孩要钱。
　　不巧，这个男孩还是她的同班同学。
　　叫吴书林，也正是今天拒绝和孟晚同桌的男同学。
　　更不巧的是，叼着烟的少年之一是孟杰。
　　这些年竟然是在找吴书林要保护费。
　　妥妥的流氓行为。
　　孟晚没上前，反而朝着小卖部的老板喊了声：“老板，你这里有电话吗？我想报个警，这里有人勒索。”
　　老板是个膀大腰圆的汉子，当即从里面走了出来。
　　他显然不是第一次遇到这些事，一手一个，当即拧住了其中两人的耳朵。
　　“你们干什么？也不去打听打听这里谁的地盘，敢在我的店门口要保护费？”
　　其中一个被拧住了耳朵的人，就是孟杰。
　　这是他第一次出来要保护费，没想到出师不利，疼得龇牙咧嘴。
　　“放手！”
　　桀骜不驯的少年脸上充满了不服气，握着拳头朝着老板打了过去。
　　老板笑着踹了他一脚，压着他在地上摩擦。
　　“就你这点力道，没吃饭呢？都成年了吧，再让我遇见你们勒索学生，我就送你们去坐牢！”
　　另外两个人吓得屁滚尿流，落荒而逃，最后就只剩下孟杰一个。
　　“年纪轻轻，好的不学，尽做一些流氓混混的事，谁教你的？嗯？”
　　孟杰这小身板，在虎背熊腰的老板面前就像个小鸡仔，毫无动弹之力。
　　孟杰最后没办法，只好朝着孟晚求助：“孟晚，你想看着我死是不是，快救我！”
　　老板扬眉，“你认识这小子？”
　　孟晚笑道：“他是我弟弟，父母纵着他，我也管不动，还得多谢大哥帮我管教。”
　　想到她刚才还说要报警，这老板便知道她这些话不是虚伪。
　　“小事，不过子不教父之过，不把孩子教好，以后有你家操心的时候。”
　　孟晚深有所感，摸了摸肚子，觉得以后无论男女，可都不能惯成孟杰这模样。
　　孟云走出来，看到孟杰这狼狈模样，直接笑了出来。
　　“你这是被人揍了？”
　　孟杰冲着她比划了下拳头，“你敢笑我，揍死你！”
　　孟云可不怕他，反而挺了挺胸脯。
　　“来呀，你敢揍我，我就让我大哥二哥一起揍你！成日不学好，跟个流氓混混似的，迟早坐牢。”
　　想到孟江跟孟河，孟杰就怂了。
　　家里的这些哥哥他都不亲，就没有哪个会和他站在一边。
　　孟杰也走了，便只剩下那个局促不安的吴书林。
　　他脸色爆红，扭扭捏捏和孟晚说了句“谢谢”。
　　孟晚道：“下次他再找你，你就报警，把他送进去。”
　　吴书林愣了一会儿，“可他不是你弟弟吗？”
　　孟晚道：“不是亲弟弟。”
　　吴书林点点头，“那我先回家了。”
　　走了两步又停下，他转头看着孟晚。
　　“孟晚同学，今天真是不好意思。”
　　他倒不是自己对孟晚有什么偏见，而是平时和段小洁玩得好，才会附和她。
　　孟晚笑着摇摇头，“没事。”
　　过了两天，孟杰又以偷东西这个罪名，被送进了派出所。
　　偷的还是小卖部老板的东西。
　　这个老板也不认识其他人，便通知了孟晚一声。
　　孟晚实在不想管，便打电话去橡胶厂，让孟建军过来。
　　挂电话前，她好心提醒一句：“你再这么继续放纵孟杰，他迟早和赵宝生一样，被你们养废。”
　　可孟建军把孟杰视如珍宝，就这么一根独苗，别提有多疼。
　　孟晚的话，他那是一句都听不进。
　　他火急火燎跑到派出所，又是道歉又是赔礼，最后赔偿了事。
　　对孟杰，则是不痛不痒斥了两句。
　　小卖部老板这才知道为什么孟晚会管不住孟杰。
　　就家里人这溺爱的模样，这孩子算是养废了。
　　他拿了钱走人，看着孟晚摇摇头。
　　“这次看在你的面子上算了，再有下次，我可就不客气了。”
　　孟晚道了谢，看了一眼孟建军和孟杰的身影，转身离开。
　　这天上课，第一节课又是英语课，照旧是默写单词。
　　意外的是，短短几天时间，赖媛媛进步神速。
　　孟晚惊讶之余，又觉得正常，她本来就是刻苦的孩子，就是学习方法有些不太对。
　　把作业本交上去检查的时候，英语课代表是段小洁，看了一眼赖媛媛的作业本。
　　“赖媛媛，你这不会是作弊了吧？还是抄你同桌了？”
　　赖媛媛哼了声，“我才没有，都是我自己背下来的。”
　　段小洁表示怀疑：“你以前十个最少错八个，这次全对，怎么可能！”
　　赖媛媛得意道：“因为我有秘诀。”
　　“什么秘诀？”吴书林凑了过来。
　　英语背单词是不少同学都头疼的问题。
　　赖媛媛看了一眼孟晚，见她没意见，便把自己抄下来的笔记递给他。
　　“你看。”
　　吴书林认真浏览一遍，这个笔记通俗易懂，很好理解。
　　他甚至觉得比英语老师讲的还要容易接受。
　　“赖媛媛，你这笔记哪儿来的，给我抄一下呗。”
　　赖媛媛突然抱住了孟晚，笑嘻嘻道：“得亏了我的同桌呗，她给我抄的，你想抄就抄吧，不要得谢谢她。”
　　吴书林惊讶地看着孟晚，一边觉得有些不大好意思，一边懊悔不已。
　　如果当初他没有拒绝，今天孟晚就是他的同桌了。
　　“谢…谢谢。”
　　孟晚笑了笑，“你们想要的话，还不如直接拿去复印，更省事一些。”
　　段小洁满脸不信，凑过去看了一眼。
　　越看脸色越难看，上面写的竟然还真是背单词的法子。
　　她认认真真看了一遍，不知不觉上课铃响。
　　“段小洁别看了，你先把笔记还给我。”赖媛媛喊道。
　　段小洁意犹未尽，她也想要，可想到自己之前对孟晚那样的态度，有些不大好意思。
　　吴书林提议道：“要不你们有谁想要的，等会儿下课都在我这里报个名，我拿去一起复印。”
　　段小洁眼眸一亮，这个提议好，这样她就可以直接绕过孟晚拿到笔记了。

第84章 忏悔信
　　英语之后是数学课，也是让赖媛媛头疼的课。
　　赖媛媛严重偏科，她语文成绩很拔尖，像政治历史一类需要背诵的科目成绩也不错。
　　唯独英语和数学，惨不忍睹。
　　她的成绩一直很让人发愁，就因为偏科，能不能上本科还不一定。
　　这节课发的是上次测试的试卷，孟晚没参加，便和赖媛媛看同一张。
　　她分t析了一下赖媛媛的试卷，总的来讲，基础很差。
　　“你有没有想过专攻基础题？”
　　“哈？”
　　孟晚给她圈出前面的题目，“其他那些深奥的难题不管，短时间内你也不可能提高这么多，就只把这些基础题的解题方法研究透了，光是这些做对了也能拿96分。”
　　总分120分的试卷，96分不算太拔尖，但总比赖媛媛考个60都难要强一些。
　　孟晚又拿出自己的笔记本，“我之前做过总结，77年恢复高考开始，基础题型大多是这些，万变不离其宗。你把这些题型钻研透彻，数学便不会太扯后腿。”
　　赖媛媛现在学习主打一个毫无章法，顾头顾尾，最后什么都没掌握。
　　还不如让自己有一个侧重点，起码能把分数拉上来。
　　五月中旬的时候学校还会有一次模拟考，现在改正学习方法，兴许还能把成绩拉上来。
　　赖媛媛仔细一看，还真是自己都考过的题型。
　　她有些尴尬，孟晚说这些都是基础题型，可上了这么多年的高中，她竟然连基础题型都没掌握。
　　惭愧惭愧。
　　“你也别浪费时间抄了，拿去复印吧，我后面还有从试卷摘抄下来的习题，复印之后你当试卷做。”
　　题型不变，解题方法大多差不多，赖媛媛只要自己钻研一下，便能理解，主要靠多练习。
　　赖媛媛感动得泪流满面，“孟晚姐，你绝对不知道这些对我意味着什么。”
　　她有几个堂哥堂姐，都没考上本科，去了专科或者中专。
　　她爸妈只有她一个女儿，因此家里爷爷奶奶对她爸妈非常不满，老嚷着要他们过继一个儿子。
　　赖媛媛心理压力很大，一心想着考个好成绩，为爸妈争光。
　　最好能上个本科，好好打一打家里那些人的脸。
　　可她对数学英语是真没天赋，始终不得其法。
　　孟晚一来，接连解决了她两个大难题，她只恨自己没早点认识孟晚。
　　“对你有用就行，我们是同学，互帮互助是应该的。”
　　如此平静过了几天，孟杰又出事了。
　　这一次是孟建军亲自找上她，让她帮忙。
　　起因是孟杰记恨小卖部的老板，为了报复，跟了他好几天。
　　最后发现这个老板有个女儿，正在读初中。
　　孟杰便带着几个兄弟去堵人家女儿，有个小混混甚至上手调戏了她两下。
　　女孩回去和自家爸爸一说，小卖部的老板怒不可遏，当即去派出所控诉他们耍流氓.
　　孟杰只是为了吓一吓她，也没真动手。
　　谁知道到了派出所，其他人竟然统一口径，把锅推到了孟杰身上。
　　现在就只有两条路走，小卖部老板非说孟杰坐牢，不愿意私了。
　　孟建军想起上次孟晚和这个老板有些交情，便想让她出面说两句话。
　　孟晚听完了来龙去脉，脸上只有冷意。
　　“我是不是跟你说过，再不好好管管他，坐牢是迟早的事！”
　　对于孟杰的遭遇，她没有丝毫同情。
　　他确实被人冤枉，那那些人是他选择结交。
　　想来想去，她只有两个字送给他，活该。
　　孟建军愠怒道：“他是你弟弟，你怎么可以这样说他？”
　　“弟弟？”孟晚讽刺一笑，“我连亲爹都不想认了，哪里还在乎这个弟弟？”
　　孟建军脸上挂不住，这个女儿已经脱手，他根本拿捏不住她。
　　“那你说，你要怎么样才愿意帮你弟弟？”
　　孟晚对他还真的无所求，但现在，她还真的需要孟建军做一件事。
　　“你们还能找报社写文章，想来和报社挺熟的，我要你亲自过去，承认自己的卑劣，靠着举报妻子获取工作，纵容赵桂英给我下药长达六年。桩桩件件，一个都不能少。”
　　孟建军被她的话气得倒仰，面红耳赤，怒视着她。
　　“不可能！”怒火上头，孟建军几乎觉得自己要冒火。
　　“我是你亲爹，看到我过得不好，你就如意了？孟晚，我倒是小瞧你了，你和你亲妈简直一模一样，一样狠心无情！”
　　孟晚冷冷呵了声，“亲爹？你提醒我了，改天去做个鉴定吧，我实在怀疑你是不是我的亲爹，不然怎么会有一个当父亲的，在报纸上那样污蔑自己的女儿，还纵容别人给我下药。”
　　孟建军心虚地不敢和她对视，讷讷然：“赵桂英给你下药，我是真的不知情……”
　　“那赵宝生呢？他比我大了二十岁！把我许配给他这种人渣，你又是怎么想的？他差点害得我流产，你还好意思跑到我面前给他求情！今天你想帮孟杰，就去登报忏悔，三天之内我没看到你的忏悔信，或者那封忏悔信让我不满意，就让孟杰坐牢吧。”
　　孟建军绝望得双腿一软，差点摔在地上。
　　要么救孟杰，要么选择保住名声。
　　前者是儿子，后者是面子，这两样都是他最看重的东西。
　　没了哪一样，都能让他脱一层皮。
　　他失望地看着孟晚，他刚才说错了，孟晚也很像他，对家里人一样的狠。
　　他独自一人回到家中，孟玉往他身后看了过去。
　　“爸，孟杰呢？”
　　孟建军眸色凌厉，布满血丝的双眸恶狠狠盯着她。
　　突然抬起手，朝着她脸上用力打了下去。
　　他一点力道都没保留，直打得孟玉一个踉跄，摔倒在地。
　　要不是孟玉找报社写那篇文章，孟晚现在也想不到这种报复方法。
　　他经营了这么多年，这时候登上一封忏悔信，厂里立马就能把他给炒了。
　　可孟杰是他的儿子啊！
　　他是自己捧在手里，疼爱了这么多年的儿子！
　　佟老娘眸光微闪，拉着赵洪淼躲了躲。
　　孟杰真回不来才好，那她就可以把赵洪淼过继到孟建军名下，继承他的财产。

第85章 登报
　　儿子和面子，对孟建军来讲其实很好选，他只纠结了一晚上，便去了报社。
　　但他没找到文有章，而是被另一个人带了进去。
　　这人同样是申城日报的记者，和文有章属于竞争关系。
　　上次孟玉过来说的那些事，让文有章在报社狠狠出了一次风头。
　　这次他提前拦截了孟建军，也想着从他这里挖出一些足够吸人眼球的事情。
　　结果一问，孟建军是来登忏悔信的。
　　孟建军一张老脸涨得通红，拿出了自己写好的忏悔信。
　　这已经是他润色过的，只希望能保住两分面子。
　　可这个记者也不知道是不是故意的，恨不得深挖下去，把他老底都给揭穿。
　　“你举报了你前妻？为什么要举报她，这上面也没写清楚。”
　　孟建军厚着脸皮道：“因为她是资本家。”
　　记者挑了挑眉，“资本家？那你举报她是正义之举，这不需要忏悔，你应该还做了什么吧？”
　　孟建军咬咬牙，“你就按照我这个登上去就行，其他不必多说。”
　　“那不行，这样不清不楚，我登不了！”
　　要是平平无奇的一篇忏悔信，毫无冲突点，谁爱看啊。
　　孟建军心里一着急，“我可以告诉你，但你得答应我，不准登上去，忏悔信就照我这个登！”
　　“当然可以！”
　　这个记者哄着他一五一十把事情说出来，听到孟建军说的这些事，瞠目结舌。
　　“你靠着举报你前妻拿到了工作？还把女儿抢走了，还利用女儿跟你前妻要钱？”
　　孟建军一张老脸讪讪：“那种情况，女儿跟着她，不如跟着我。她注定要下放，留着那些钱也没用。”
　　“呵，跟着你，也没见你对她好呀，就这个后妈给她下药，你真不知道？”
　　孟建军苦不堪言，差点举手发誓：“我真不知情，不然不是成了共犯吗？”
　　记者勉强信了他，“可你妻子给她下了药，几乎毁了她一辈子，你合该和他们恩断义绝才是，还想把你女儿嫁给她娘家大哥，你这是怎么想的？”
　　孟建军厚着脸皮说瞎话：“他们合适……”
　　记者用力拍着桌面，义愤填膺：“差了二十岁，你跟我说合适？你要点脸吧！”
　　孟建军臊得老脸通红，把忏悔信一把拿了过来。
　　“你不想帮我登，那我就找别人。”
　　记者连忙拦下他，“登，我现在就让人准备！”
　　孟建军问：“多少钱？”
　　“不用钱，看在你诚心忏悔的份上，免费！”
　　孟建军说的这些事，让他想到了文有章写的那些。
　　知道了这些事之后，他才明白什么叫“没有调查就没有发言权”。
　　他要是孟晚，被后妈下了六年药，那不得疯啊。
　　一刀一个，大家都别活了。
　　他心里很激动，这篇忏悔信得登，这是孟建军的要求，但他得加料。
　　让大家看到孟建军的真实面目，也让大家知道文有章的卑劣人品。
　　据他所知，文有章那一篇以偏概全的文章，可是把人家都逼得转学了，受尽唾骂。
　　文有章享受了名利，也该让让他尝尝反噬的滋味。
　　……
　　孟建军把忏悔信交到报社之后，转头就去找了孟晚，想尽快把孟杰捞出来。
　　孟晚不紧不慢道：“等我看到了报纸，令我满意了，孟杰自然会放出t来。”
　　但孟建军前脚离开后，她转头便去找了小卖部的老板。
　　“杨哥。”
　　这个老板叫杨立，听说以前是个当兵的，因为腿落下了残疾，无奈退役。
　　两人聊过之后，他竟然还认识孟江，知道孟晚是他妹妹，两人更亲近了一些。
　　但这一次涉及到他女儿，他对孟晚也没有好脸。
　　“如果你是为了孟杰的事，别想了，我不可能放过他。”
　　孟晚笑了笑，“你知道的，我和他们不亲，孟杰那种人，他要是真犯了事，我比谁都希望他去坐牢。但这一次，他是带了头，但确确实实被冤枉了。杨哥，我不是想为他说话，而是你想让真正的肇事者，逍遥法外吗？”
　　杨立抿着唇，沉着脸的时候看起来很凶。
　　尤其是涉及到唯一的女儿。
　　“你想我怎么做？”
　　孟晚心头微松，“不需要你为孟杰说话，只需要如实和公安说，把真正犯了流氓罪的人绳之以法。还有，孟杰既然是带头的人，你们可以和他爸多要一些营养费。”
　　她毫不掩饰自己想坑爹的目的。
　　杨立笑了起来，“既然你都说了，那我便放过他这一次，下回记得别犯我手里。”
　　孟晚笑道：“不着急，让孟杰在里面再待两天，让他吃些教训。”
　　杨立笑着点点她，看来她对这些家人是真的半分感情都没有。
　　孟晚看了一眼他这个小卖部，很简陋，就只卖了一些生活用品。
　　之前听说杨立的母亲常年吃药，他有腿疾，能干的活很有限。
　　“杨哥，你这边生意怎么样？”
　　杨立笑道：“开在这个破地方，做的都是街坊邻居的声音，勉强温饱吧。”
　　“我听说华宁区那边打算开一个小商品市场，你可以去那边租个摊位……”
　　“我不是没想过，咱们亭山区就有这种市场，但需要本钱很大。”
　　要是卖得好，一年成为万元户都不成问题。
　　孟晚说出了自己的目的：“我有本钱，杨哥你愿意干吗？”
　　杨立退役这些年过得不少很好，妻子因为嫌弃他是残疾跑了，家里人因为他没钱而疏远，只留下孤儿寡母过日子，对人颇有防备。
　　孟晚说出这话，他不由得多想。
　　“你有本钱，为什么不自己干？”
　　孟晚坦诚道：“我给我大哥去了电话，打听了一下你，你的为人我信得过。再者，我怀孕了，不方便做这些。但我有闲钱，不想坐吃山空，本来就在想着找点赚钱的事做。”
　　后来她听孟江提了一句华宁区新开的商品市场，听说人流量不错，卖什么的都有。
　　杨立迟疑片刻，才问：“卖什么好？”
　　“杨哥你觉得呢？”
　　杨立道：“我觉得可以卖服装，我有朋友在羊城开批发档口，我之前想去羊城拿货，但手里没钱，拿不了几件衣服。”
　　孟晚毫不犹豫点点头，“可以，你要多少钱，我先给你。”
　　杨立想了下，“两千，不知道行情如何，先试试水，分成怎么算？”
　　“五五？”
　　杨立一愣，“那样我太占便宜了。”
　　孟晚摆摆手，“我只出钱，其他什么都干不了，就五五吧，后期如果做得好，那不就是我占便宜了。”
　　杨立不再有异议，知道孟晚这是有心帮他，心里存了几分感激。

第86章 你怎么不自己去考
　　孟建军的忏悔信，是在周日那天登报的。
　　忏悔信原原本本登了上去，孟晚看了自然不满意。
　　但下面还有记者写的一篇文章，全篇在谴责孟建军为父不慈，和赵桂英狼狈为奸。
　　孟建军大约怎么都想不到，原以为这次可以敷衍过去，结果直接让这个记者把老底都给揭了。
　　孟晚放下报纸，看着窗外，临近立夏，阳光明媚。
　　周一，她照常上学。
　　大概班级里的同学也看了那篇忏悔信，看向她的眼神，多少带了几分同情。
　　段小洁扭扭捏捏上前，低声呢喃：“对不起，我不应该嘲笑你。”
　　她并不知道孟晚的肥胖，竟然是被人下药所致。
　　其实之前这件事就上过新闻，但上面都是匿名，她也不知道这件事竟然是发生在孟晚身上。
　　被亲生父亲和后妈这样对待，她自己代入一下，根本没办法做到像孟晚一样淡然。
　　孟晚淡笑，“段小洁同学，无论我有没有经历不好的事，这都不是你嘲笑别人身材的理由。”
　　段小洁脸色臊红，扁着嘴点点头。
　　刚拿了孟晚的笔记，实在没好意思还嘴。
　　敢作敢当，道歉也没什么难的。
　　吴书林壮着胆子回过头和孟晚搭话：“孟晚姐，你不是好几年没上学吗？我怎么觉得你好像对这些知识点掌握得都很好。”
　　下个月会有一次申城统一的模拟考，他觉得孟晚能给人惊喜。
　　孟晚笑道：“我只是没来上学，不代表我没看书呀，文科类的东西，我倒背如流。”
　　换言之，她比这些学生更先接触高三知识，也多了几年的学习时间。
　　吴书林眼睛亮了，“那你其他科目的笔记，能不能借我们看看？”
　　孟晚点点头，欣然同意：“但不一定对你们有用，你们自己斟酌吧。”
　　同学之间的矛盾说开了，那些不愉快说散就散，一时间大家其乐融融，相处十分愉快。
　　而同一时刻，文有章那边可就遭殃了。
　　刚出来的这篇文章，有理有据，还是孟建军作为当事人的忏悔。
　　两相对比，他所写的那篇文章，便显得以偏概全，有失偏颇，还把人家女孩逼到转学。
　　更有甚者，直接写信寄到了师范大学，举报文有章给举报了。
　　起初还只是针对孟晚这件事的投诉信，要求他公开道歉。
　　信件多了，便有人投诉他利用老师之便，窃取学生学术成果。
　　这样的罪名还不少，学校不得不重视起来，将他停职调查。
　　本来近期正在评选职称的关头，这个机会也飞了。
　　他家中的妻子林秋娴十分不解，只是一篇文章而已，何至于此。
　　“是不是有人故意搞你？”
　　文有章脸色难看，冷冷一哼。
　　“学校最近有人捐了一批物资，还是校长亲自接待的，听说他亲自开口施加压力。”
　　这人还拿出了他窃取学生学术成果的证据，一举把他给钉死，他连为自己辩解的机会都没有。
　　校长那边现在帮他顶着，只是不知道能顶多久。
　　林秋娴急得团团转，“这可怎么办才好呀？”
　　文有章冷道：“你妹妹也真是的，去学校闹什么，还把人逼到转学。”
　　现在被人指着鼻子骂，他都找不到话来反驳。
　　好在他平时和校长关系不错，不然这次肯定会被学校直接开除。
　　林秋娴一怔，讷讷道：“我就是随口和她提了一嘴，谁知道她就往心里去了。”
　　再说了，这也是为了沈俊的成绩。
　　文有章现在只想大事化小，便让林秋娴去找林冬雅说一声，最好把孟晚哄回高级中学去。
　　只要孟晚没损失，就算别人想找茬，也无从下手。
　　林秋娴有些不情愿，她最清楚林冬雅的性格，怎么会愿意和孟晚道歉。
　　果不其然，刚提出来，这句话便被林冬雅打了回来。
　　“姐，当初说她不好的人是你，现在让我去道歉的也是你。合着你不丢脸，上下唇嘴皮子一动，指哪儿我打哪儿呗？”
　　林秋娴面露难色，“我当时只是跟你随口一说，谁知道你这么冲动，转头就去找人家麻烦？你也不想看你姐夫失业吧？”
　　林冬雅嗤了声，“每年那么多东西，跟流水似的送到校长家里，想来就这一点小事，影响不了姐夫。”
　　让她低头，那是万万不可能。
　　就算她把孟晚赶走了又怎么样，沈俊的成绩是未来的文科状元，学校还得哄着他，哪里敢因为这件事责怪他。
　　“姐，你就别杞人忧天了，姐夫不会有事的。有这个功夫，还不如关注一下旭知的成绩，他这成绩，别说同济，上个正常本科都够呛吧。”
　　林秋娴脸色一僵，她什么都比林冬雅好，唯独儿子这成绩，确实拿不出手。
　　“你管好沈俊就行了，我们旭知不用你操心。”说罢，她起身离开。
　　走到楼下的时候，遇到了匆匆赶回家的沈俊，两人简单寒暄了两句。
　　这沈俊什么都好，长得斯文秀气，刻苦学习，脑子聪明，就是有些软弱了。
　　被林冬雅这个强势的妈压得喘不过气，挺不直腰板。
　　但沈俊这一次回来，确实为了孟晚的事。
　　这是头一次，他敢把报纸丢在林冬雅面前，大声质问她，要求她给人道歉。
　　林冬雅自然不愿，“你为了一个没有多少交集的同学，在这里对我大呼小叫？有这个时间，还不如去学习！”
　　“你先和孟晚道歉，我再去学习。你知道现在学校的同学都怎么看我吗，我们是孟晚转校的罪魁祸首，都怪你，现在大家连跟我说句话都觉得害怕，唯恐被你找麻烦！”
　　他朋友本来就不多，现在因为这件事，大家都对他了可能冷嘲热讽。
　　他这些话，t让林冬雅心寒至极。
　　“我这些都是为了谁？还不是为了你吗？我为了你能安心学习，你可是未来的文科状元……”
　　“状元”这两个字，就像是一座无形的大山，压得他喘不过气。
　　沈俊每听到一回，都觉得胸口滞闷。
　　“我不是！我一点都不想学习，也不想考什么状元！这些都是你想要的，你这么喜欢，你怎么不自己去考？自己没本事，才会把自己完成不了的事情，寄托在孩子身上！”沈俊嘶吼一声。
　　但他的这些狂怒，得到的确实林冬雅的一个耳光。
　　母子俩爆发了多年来最激烈的一次争吵。

第87章 叶家平反了
　　林冬雅怎么都不愿意去道歉，沈俊只好跑出家门，自己守在一中的门口，等着给孟晚赔礼道歉。
　　孟晚倒是接受了这一声对不起，但没有选择原谅。
　　她依旧是那句话，转校不是她的损失，是学校的损失。
　　“好好学习吧，祝你成功取得文科状元的头衔。”
　　沈俊猛地一怔，这句话明明是一句祝福，却像一句魔咒一般，挥之不去。
　　这件事最直接的影响，当然是当事人孟建军被厂里辞退了。
　　他靠着举报前妻才获得的工作，这意味着什么？
　　意味着他当年获取这份工作的手段不正当。
　　没有曝光还好，如今登了报纸，厂里哪里还能留他。
　　孟建军被辞退，家里愁云惨淡。
　　佟老娘哀嚎不止，在家里骂孟晚，从早骂到晚。
　　她如今就指着孟建军的工作，现在没了收入，叫她一把年纪讨饭去？
　　“这要怎么办呐？没了工作，你叫我们一家老小怎么办才好？”
　　孟建军心里也难受，但他不后悔。
　　因为孟杰回来了的。
　　只要孟杰平安，他儿子没事就行。
　　“妈，别嚷了，听得我心烦。”
　　佟老娘恶狠狠剜着他，恨不得用目光从他身上剜下一块肉来。
　　“你有什么好心烦的？当初我是不是跟你说过，把孟晚丢给叶涵，她年纪小，没两年在乡下就能被磋磨没了，你偏不！”
　　孟建军满脸烦躁，“那时她是我唯一的孩子，我怎么可能丢下她不管？”
　　那时他和赵桂英有了首尾，但是并没有结婚，更不知道她这么能耐，能给自己生一对龙凤胎。
　　把孟晚丢给叶涵倒是不打紧，可那样叶涵就不会给他钱了。
　　孟杰闷头不吭声，他知道自己惹事了。
　　因为他，孟建军才会把自己的把柄主动递给孟晚。
　　他向来桀骜不驯，我行我素，觉得自己交的那些兄弟讲的都是江湖义气。
　　在派出所走了一遭，才知道自己有多蠢。
　　孟杰主动和孟建军认了错：“爸，你没了工作，以后换我养你。”
　　佟老娘狠狠啐了一口，“你养？你拿什么养？”
　　孟杰梗着脖子道：“泰哥说他要去深市做生意，带我一个，就是需要一些本钱。”
　　佟老娘冷冷一笑，“做生意要是这么简单，大家都去了，轮得到你？”
　　孟杰不服气地瞪着她，“自己像无头苍蝇一样乱撞肯定难，但我有泰哥带着，他有人脉，肯定比我自己一个人简单。”
　　孟建军犹豫着：“需要多少本钱？”
　　“泰哥说了，一个人拿五千就够了。”
　　佟老娘立马就炸了，“五千？我们家现在，拿出五百都够呛，你干脆让我们给你卖血好了！”
　　孟杰霸道惯了，对她的插嘴感到十分不满。
　　“我跟我爸说，关外婆什么事？外婆你跟我们可不是一家人，这是我们家，你这是寄人篱下，能不能不要这么多话？”
　　这话换做是孟玉讲，孟建军指定会呵斥。
　　但说这话的人是孟杰，孟建军可舍不得说他，还会觉得儿子说得对。
　　“妈你少说两句，这五千听着多，但做生意本钱大，才能赚得多。”
　　之前从建宁离开的时候，他藏了一些小黄鱼。
　　之前死藏着不敢拿出来，这几年政策松了，倒是可以想办法卖出去。
　　就他手里的这些金子，卖个万八千不成问题。
　　这样一来，做生意的本钱不就有了。
　　但他不能一次全卖了，这些东西是他最后的倚仗，不到逼不得已的时候，不能全部拿出来。
　　孟建军筹划着卖小黄鱼的时候，孟晚这边得到了孟江那边的消息。
　　叶家是在叶涵祖父那一代回的国，回国之后走的是实业救国这条路。
　　时局动荡那会儿，叶家把大多家产都给捐了出去。
　　按理来讲，看在叶家曾经做过的贡献，不至于落得这样下场。
　　孟江总结了一句话，那就是小人作祟。
　　叶家的死对头和孟建军里应外合，作为枕边人亲自举报，比任何都有说服力。
　　“你妈当时是不想你离开的，但那时你还小，跟着去下放对你不好，还有一个原因就是，孟建军想以你为质，问叶家拿钱。”
　　孟晚冷声道：“那时候的叶家已经是强弩之末，哪里还有钱？”
　　孟江笑了声，“瘦死的骆驼比马大，据我所知，孟建军回申城之前，从你妈手中拿到了几根小黄鱼。”
　　那些小黄鱼，是叶涵为了自己的女儿能过得好一些，咬着牙给了孟建军。
　　她大概也不知道孟建军会这样对孟晚，把她视如草芥。
　　“我的人还查到了一件更有意思的事。”
　　两年前，叶家平反了。
　　平反之后，要把家产归还，并且按照年份补贴银钱。
　　但叶涵并没有出现，最后由叶涵的妹妹叶清认领了房子和钱。
　　而叶清当年为了一个男人和家里断绝关系，后面叶家倒台，和这个男人有着莫大的关系。
　　她联合孟建军举报了叶家，转头又来认领叶家的钱财，真是可笑至极。
　　饶是孟晚和叶家没有感情，听到这里也忍不住愤怒。
　　“那我妈妈，她是否活着？”
　　孟江沉默片刻，“我还在查。”
　　叶家既然平反，叶涵如果还活着，不可能不出现。
　　但孟江更倾向于中间哪个环节出了问题，兴许叶涵根本不知道叶家平反的事。
　　以叶清的人品，贪图叶家财产，这样做也不奇怪。
　　孟晚挂上电话，心里空荡荡的。
　　如果叶涵还活着，现在又会在哪个地方受苦呢？
　　她缓缓闭上眼，心里从未有过那么一刻，如此痛恨孟建军。
　　这种人，怎么配活在世上。
　　孟晚一人想事情想得出神，突然听到了敲门声。
　　她没有第一时间开门，而是问了句：“谁？”
　　“孟晚，是我。”是陆邵文的声音。
　　孟晚打开门，才看到他手上还拎着一袋东西。
　　“你要的黄花梨木，我给你带回来了。”
　　孟晚有些诧异，他竟然还记得这件事。
　　“邵文哥，我就随口一说。”
　　陆邵文轻笑，“这么说，你用不上？”
　　“那倒不是，我是真有用。”
　　“那不就行了。”
　　他把木头放下，没打算进屋，但显然还有事想和孟晚说。
　　“你爸最近在卖黄金，你知道这件事吗？”
　　孟晚扬眉，“你怎么知道？”
　　“我最近在查一桩案子，和一个叫阿泰的男人有关，摸到了孟杰身上，就查到了你爸在出手黄金。但和他做交易的那些人，都是阿泰安排的人，阿泰这是想吞了你爸的钱。”
　　现在有不少人会私底下做这种交易，没有摆到明面上，他们便睁一只眼闭一只眼。
　　孟晚觉得好笑，“这是他自己的选择，我管不了，邵文哥你就当没看到吧。”
　　“行。”
　　他知道孟晚和孟建军关系不好，自然不会自作主张去帮孟建军。

第88章 买地
　　立夏那一天，孟晚便带着黄花梨木前往五星农场，将这些木头送给了周老头。
　　但周老头没办法立马修好，得再等一些时日。
　　她转头去找了陶星星，才知道她不在家。
　　又问了五星农场的人，原来是她奶奶病了，现在住院呢。
　　孟晚知道陶星星的学校在哪里，便去学校找她。
　　后来才知道她已经几天没有来上学。
　　她又和老师打听了一下，知道了老太太所在的医院病房，便马不停蹄赶了过去。
　　老太太和陶星星的病房很好打听，因为医院这边的人都说：“就那有三个孩子，但都没来看一眼的老太太嘛，她孙女和学校请了假，在帮忙照顾呢。听说她这个孙女十岁不到，还要伺候老太太，挺可怜的。”
　　孟晚心里沉甸甸的，找到了老太太的病房。
　　病房里病人有些多，陶星星正跪坐在床边，拿着帕子给自己奶奶擦脸。
　　看到她过来，惊喜地叫了出来：“孟阿姨！”
　　孟晚笑着走过去，揉了揉她的头发。
　　“你不是知道我住哪里，也知道我的电话，奶奶出事了，怎么不来找我呢？”
　　陶星星瘪了瘪嘴，“奶奶说你忙，我们不能打扰你。”
　　孟晚把她拎下来，接过帕子给老太太擦起来。
　　“给请个护工吧，专业人做专业事，你毕竟是个孩子，没有护工那么仔细。”
　　老太太粗声粗气道：“我自己就行，请什么护工，我不需要！”
　　陶星星说道：“我奶奶没钱。”
　　孟晚瞥了她一眼，“怎么会没钱？你t之前不还说，你奶奶赚的钱比你大伯二伯还多吗？”
　　陶星星嘟着嘴，“我大伯二伯说要买房，把我奶奶的钱都拿走了。”
　　孟晚眼神冷了，“把钱拿走了，那你们住院的钱是谁付的？”
　　“我姑姑，但是姑姑很生气，不来医院看奶奶。”
　　姑姑觉得奶奶偏心两个儿子，把钱给他们买房，到了要出钱的时候才想起有她这个女儿。
　　出了治疗费用，便再没来这里看过一眼。
　　孟晚觉得好笑，睨着病床上的倔强老太太。
　　“就这种儿子，你还把钱都留给他们？”
　　老太太抿着唇不说话。
　　陶星星着急解释：“那钱是被他们偷走的，不是奶奶给的！”
　　老太太也正是因为这件事，才被气病。
　　但毕竟是自己儿子，她能怎么办，报警把他们送去坐牢？
　　她的选择，孟晚不予置评。
　　“老太太，那你现在预备怎么办，星星还得上学呢，老是在这里照顾你也不是个事儿呀。”
　　孟晚是有善心，但不会滥发好心。
　　老太太又不是没有孩子，三个孩子家境都还不错，没道理让她一个陌生人来负责。
　　“我想把那个废品回收站，和旁边一些地给卖了。”
　　五星农场那边说了几年要通公交，说什么政府很看重这一块，要大力发展，但迟迟没见动工。
　　这也是为什么那一带到现在还有人坚守，就是为了等有人过来开发。
　　老太太也是这个心理，只是现在身体不好，实在等不下去了。
　　那个钱不是她主动给两个儿子的，但她事后没追究，和她主动给的也没差。
　　这卖地的钱，就当是她给女儿的补偿吧。
　　【五星农场啊？现在看着偏，等开通几条公交路线，到那时候就热闹了。】
　　【我要是原配，我就自己买下来，等着那些房地产大佬过来开发。】
　　【现在买便宜，但很多人都想不到要去这里买房，等公交一开通，政府相关政策下来，地皮涨价飞快。】
　　孟晚愣了好一会儿，她买过房，买过很多东西，还真没买过地。
　　老太太一说要卖，她心里便生了几分想法。
　　“那边有些偏了，这地估计不好卖吧？”
　　老太太叹气道：“一时半会儿卖不出去，那就降价卖呗。”
　　孟晚问道：“废品回收站极其附近的地方，总共多大？”
　　“一亩地，六百多平。”
　　其实这地方算不得很大，但位置好，处在了中间。
　　真要有人过来开发，必须拿下这块地。
　　总不能你在旁边建楼，中间杵着一个臭烘烘的废品回收站吧？
　　孟晚是真的心动，加上弹幕的提示，她便觉得自己必须把这地方拿下来。
　　“老太太，卖给我吧，你开个价。”
　　老太太上下打量着她，“六百多平，你有这么多钱？”
　　孟晚笑了声，“几万我肯定有，不够我会想办法凑钱。”
　　老太太和她也不是第一天认识，对她还是颇为信任。
　　孟晚要是人品不好，也不能听说她住院，就立马赶过来看她。
　　“我那边位置偏，我自己心里清楚，申城这边的房价，地段好上千一平，但那些乡下地方，你开两百一平都没什么人买，更别提只是一个废品回收站。一百五吧，这是最低价，你也别讲价了。”
　　孟晚算了算，没个十万块钱，估计是拿不下来的。
　　她折子上就只放着四万五，剩下的五万五，还真有些难办。
　　不过送上门的机会，她还真不想放弃。
　　“成！老太太，什么时候能办理过户？我可以先给你定金，你给我点时间筹钱。”
　　老太太遂道：“你得先去把我女儿叫来，有她做见证，以后我那两个儿子才闹不起来。”
　　不然孟晚现在花钱买了，转头她儿子就能告孟晚一个坑害老人的罪名。
　　孟晚想想觉得也是，这样更稳妥一些，便问她要了她女儿的信息。
　　老太太的女儿还是个有本事的人，是申城房管局的副局长陶向月。
　　孟晚以前就听说过这个名字，之前下乡知青返城，城里住房严重不足，便是陶向月提出了改善工人住房环境的意见。
　　亭山新村作为申城第一个高层住宅，应运而生。
　　孟晚听了老太太的意见，直接来到了房管局。
　　想陶向月作为副局长忙得很，也不是说见就能见。
　　孟晚等了好一会儿，才和她见上面。
　　年逾四十的女人，穿着黑色女士西装，很有职业女性的风范。
　　“我妈怎么了？”
　　孟晚笑了笑，“老太太想你了，想让你过去看看，顺便跟你商量个事。”
　　陶向月睨着她，“她会想我？不会是医院账上没钱了吧。”
　　孟晚算是看出来了，这个陶向月和老太太简直一个模子刻出来的，一样的嘴硬心软。
　　“老太太这次不是找你要钱，相反，她还要给钱给你。”

第89章 半年内交清
　　陶向月笑了，她倒要看看老太太又想作什么妖，便跟着孟晚一起去了医院。
　　看见老太太精神头不错，脸色才稍微好了一些。
　　听到她要卖地，而孟晚要买地，她眉头一拧。
　　“好端端的，卖什么地？卖了那个地方，你住哪里？你不会是想着把钱给老大老二买房，指望着他们给你养老吧？”
　　陶星星着急解释道：“姑姑，那个钱不是奶奶给出去的，是他们骗走的！”
　　陶向月可不是小孩子，这么好忽悠。
　　她冷冷一笑，“你奶奶要是不想给，多的是办法要回来。”
　　陶星星嘟了嘟嘴，不再说话。
　　老太太道：“我算过了，能卖十万，你帮我在这边买一套房，写你名下，等星星成年就把房子过户给她。剩下的钱，你拿着买房，小智他们都大了，你们那里住不开。”
　　陶向月眼眶顿时就红了，和自己老娘吵了一辈子不曾眼红，最怕的就是这种突如其来的温情。
　　“我又不是老大老二那种人，我图你钱吗？”
　　老太太叹气道：“我知道你不图，可这是我欠你的。当年把读书工作的机会都给了他们，牺牲了你，我心里一直都记着。我本来想着把那个废品回收站留着，等我死后地方就给你，我遗嘱都立好了。”
　　陶星星举起手：“我作证，奶奶真的找了村委的伯伯立遗嘱。”
　　老太太的意思是，手里的钱给陶星星，地方给女儿。
　　可现在想想，真等她过世，这地方能不能到陶向月的手里还不一定。
　　那两个儿子一定会出来争。
　　倒不如换成钱，直接给了陶向月。
　　陶向月老大不高兴地看着她，“就你这模样，再活个二十年都不成问题，哪里就需要这么早立遗嘱了。”
　　老太太懒得和她争辩，“你就做个见证吧，我要把那块地卖给孟晚。”
　　陶向月看向孟晚，挑了挑眉。
　　“十万呢，你有这么多钱？”
　　孟晚道：“现在没钱，我可以先给两万定金，剩下的我去筹钱。”
　　陶向月点点头，“既然我妈信得过你，我先拟个合同，把地方过户给你，你把定金给了，剩下的钱，半年内交了就行。”
　　她现在只想先拿到钱，给老太太和陶星星买一套房子安顿下来。
　　陶向月能这样说，已经很有诚意了。
　　孟晚想着她愿意让步，自己总得表示一二，便把定金提到了四万。
　　隔天，她便去银行取了钱。
　　一次取四万，折子里就剩五千块钱了。
　　孟晚顿时觉得自己成了穷光蛋。
　　取完钱出来，凑巧遇见了林常青。
　　“嫂子……”
　　孟晚扬了扬眉，林常青立马改口：“姐，我刚才看到你在取钱，这么多钱，你买房吗？”
　　他知道孟晚已经买了房，这个钱大概率不是买房用的，但是出于关心，他还是多问了一句。
　　孟晚摇摇头，“不是，我看中了一块地，打算买下来，交定金。”
　　林常青是江行恺的助手，在房地产这方面的信息肯定比她敏锐，她也想了解一二。
　　果不其然，林常青笑着问道：“哪儿的地，我给你参考参考呗？”
　　孟晚便和他说了大致的方位，看到林常青面露吃惊，她便知道自己没买错。
　　她佯装为难，“这个地方不好吗？”
　　林常青偷偷给她竖起了大拇指，压低声音道：“嫂子，你这可买对了，不到年底，那边会开通好几个公交站，加起来超过五条线。这地你留住了，很快就要开发。”
　　听到他的话，孟晚心里高兴起来，也不和他计较称呼的事了。
　　“不过你买的地多少平呀？你有这么多钱吗？”
　　孟晚道：“一亩多一些，十万左右吧，没有那么多钱，我打算先看看，回头把我的房子先抵押出去，找银行贷款也行。”
　　林常青眸光一闪，想让她找江行恺，可看她这样子，肯定是不愿意的。
　　“对了，恺哥给你找到了一些黄花梨木料，在我那儿放着，我送过来？”
　　孟晚一愣，“他真去找了？你帮我谢谢他吧，我朋友已经帮我找到了，就不劳他费心了。”
　　不等林常青回过神，孟晚已经抱着钱走了。
　　林常青咬咬牙，这女人t不爱你的时候，那可是真的无情呐。
　　他转头去了医院，把孟晚的事情告诉了江行恺。
　　“买地？她的钱够吗？”
　　“不够，说是要把房子抵押出去。”
　　江行恺第一时间想的也是借钱给孟晚，但她肯定不要。
　　“木料给她了吗？”
　　提到这个，林常青便为江行恺感到不值。
　　“她不要。恺哥，你这是为了什么啊，辛辛苦苦差点把腿摔断，就为了给她找块木头，结果人家根本不稀罕。”
　　上回还特地花钱给师范大学捐钱，费心费力搜集文有章的罪证。
　　说白了，还不就是为了孟晚，可人家正眼都没看一眼。
　　他真替江行恺憋屈。
　　江行恺涩然，“这是我欠她的，我活该。”
　　“你帮我多看着点孟晚，要是她那边有什么难处，回来告诉我，我想办法帮她。”
　　林常青臭着一张脸，不情不愿应下了。
　　而另一边，孟晚正拿着钱处理地方的事。
　　跑了好几个地方开证明盖章，好在陶向月本身就是房管局的人，对这个流程熟，很快就把事情办好了。
　　总价是十万零五百，老太太把零头给抹了，直接十万整。
　　孟晚给了四万，还差六万，半年内必须交清。
　　她是有抵押房子的想法，但目前还没走到这一步。
　　半年期限一到，她要是真的还不上钱，再说抵押的事也来得及。
　　陶向月拿到钱的第一时间，便给老太太找房子。
　　正好孟晚在教工宿舍，她便来这边看了看，发现环境还真不错。
　　其中有一套一楼的两房，比较适合老人孩子住，比孟晚那套还便宜一些。
　　她当下拍板，把这套房子定了下来。
　　孟晚给的这四万花出去了不说，陶向月自己还垫了一些钱。
　　她算是看出来了，老太太这三个孩子，只有这个女儿是真的孝顺。

第90章 别做这种无用功了
　　晚上，孟晚和白叶通了电话，惦记着她在那边的拍摄。
　　白叶说一切顺利，唯独有一点，林文文临时退出了这个电影，现在吴俊生还在费心费力找女三号演员。
　　“她怎么会退出，费尽心力去找于万川，不就是为了这个吗？”
　　这么好的机会，她怎么会轻易放弃，除非……
　　“她怀孕了。”白叶给出了答案。
　　孟晚心道果然，什么能有当富太太重要。
　　和白叶聊了几句刚挂上电话，孟晚便接到了一个陌生的电话。
　　拿起一听，竟然是杨立从深市打来的。
　　“打了好几个都占线，我差点就挂了。”
　　孟晚抬眼扫了一眼日历，“杨哥，你打电话过来有事吗？”
　　杨立喘着粗气，压低了声音：“有事，这是我第二次来羊城进货。我手里现在有三千多，想买一批寻呼机。”
　　孟晚当然知道寻呼机是什么，申城上一年刚建了一个寻呼台，不过入网费和买寻呼机的钱直奔两千，普通人根本用不起。
　　“三千块钱，哪里够买寻呼机呀？”
　　杨立没敢把话说得太直白，只和孟晚说这个便宜，只要七百块钱。
　　他转手一卖，能翻倍。
　　但这个不是长久生意，他也是偶然遇见。
　　“就算是七百一台，三千多也买不了几台。”
　　杨立道：“所以我这不是给你打电话嘛，我的本钱没多少，够买一台我都觉得高兴了，你要是有钱，别错过这个机会，也就这一次。”
　　“那寻呼机不会有问题吧？”
　　“我验过货，有人先替我试了水，我才敢和你说。”
　　孟晚思考片刻，便说：“杨哥，我现在手里其实也没的多少钱，最多能拿下七台。你觉得可以，我明天就去汇款。”
　　杨立那边沉默片刻，“你埋汰谁呢，七台差不多五千了，这还叫没啥钱，那我岂不是穷光蛋一个。”
　　孟晚忍不住笑了出来，“穷只是暂时的，那你等着，我明天给你汇钱。”
　　明天一早，孟晚守着银行开门，先去给杨立转了钱。
　　这样一来，折子上就只剩下一百块钱。
　　可真穷呐。
　　给她办手续的业务经理叫阮红，她是看着孟晚的折子从几万变成一百的。
　　这表情，就是有些一言难尽。
　　“同志，我看你这资金流动还挺大，我弟弟原先在电声总厂那边工作，他们厂里最近成立了一个音响公司，在搞股票认购，总共发行了一万股。”
　　孟晚对股票不清楚，大概了解一些，但兴趣没多大。
　　“股票啊，多少钱一股？”
　　“五十块钱，你要不要认购两股支持一下，我可以让我弟弟帮忙操作。”
　　孟晚便象征性买了两股，折子上的钱彻底空了。
　　阮红笑着摆摆手，“你下回记得过来找我拿票证。”
　　从银行出来，孟晚有些恍惚，怎么就没钱了呢。
　　她手里倒是还剩下不少的现金，可她现在还背负着六万的债呢！
　　【我还特地去查了一下，是叫腾飞音响公司吧？】
　　【现在才50块钱一股，我记得后面华宁区那边的证券交易所开放，腾飞股价最高冲到了600块钱，就是需要等几年。】
　　【不知道第几次想魂穿原配，这时候赚钱容易，就是需要本钱。】
　　【晚晚没有上帝视角，能走到这一步已经很不错了。等五星农场那块地一卖，她就是富婆了。】
　　【岂止不错，她简直运气好得过分！】
　　孟晚站在银行门口不动，手痒，想多买几股。
　　但她现在实在没钱了。
　　孟晚请了第一节课的假，特地过来办事，现在还要赶着回去上课。
　　刚想离开，便见江行恺的车停下。
　　她扫了一眼，看到了一个拐杖……嗯？拐杖？
　　孟晚定睛一看，才发现江行恺的右脚脚踝包裹着厚厚的纱布。
　　江行恺比她还先开口，俊脸冷着，眉头一皱。
　　“你怎么又瘦了？是不是还在减肥？你现在怀着身孕还减肥，简直胡闹！这个点你在银行做什么？怎么不去上课？”
　　这么多问题，孟晚都不知道先说哪个。
　　她看了一眼江行恺的脚，见面三分情，出于礼貌问了句：“你的脚怎么了？”
　　江行恺像是学过变脸，连带着声音都柔和了几分：“没事，小伤。”
　　倒是林常青很实诚，哀怨地看着她：“还不是为了你，我恺哥亲自去羊城，坐船去崖省给你找木料，差点腿都被人打断了。”
　　江行恺不悦地看了他一眼，“闭嘴。”
　　孟晚还真不知道这件事，她就单纯以为江行恺找人买的。
　　可那又和她有什么关系，她说过不用了。
　　“邵文哥已经帮我找到了，所以我这边暂时用不上。”孟晚干巴巴解释了一句。
　　她顶多有几分不好意思，毕竟江行恺为此受了伤。
　　但说愧疚，那是真没有。
　　她这句解释，简单一句话却把江行恺的心捅得稀巴烂。
　　江行恺五指倏然攥紧，手背的青筋撑开皮肉，紧绷起来。
　　他扯了下打好的领带，喉咙涩得他几欲作呕。
　　“这样。”
　　孟晚抿了抿唇，“下次，就别做这种无用功了。”
　　说完，她转身去公交车站等车。
　　江行恺看着她的背影，不是说天气变暖了吗，他怎么觉得这么冷。
　　林常青觉得孟晚实在有些丧良心，忍不住在一旁提醒：“恺哥，算了吧。”
　　江行恺转头看了他一眼，林常青的表情已经不能用震惊来形容。
　　就说了几句话的功夫，江行恺眼都红了。
　　他跟着江行恺跑去崖省，被当地老乡拎着斧头追着打的时候，可都没见他眨下眼。
　　林常青觉得自己得重新审视孟晚在他心里的重要性。
　　但心里不甘，还是忍不住提了句：“恺哥，这世上女人这么多，也不是非她不可啊。”
　　就江行恺这条件，港城富商许家山都欣赏，想让他做女婿呢。
　　江行恺哑然失笑，他也想问这句，怎么就非她不可了呢。
　　孟晚这女人，跟没有心似的。
　　“阿青，以后遇见喜欢的女孩，别像我这样。”
　　林常青瞧着他对孟晚掏心掏肺又被反捅一刀，咬着牙摇头。
　　那他肯定不会这样。

第91章 女主这就出现了？
　　隔天，孟晚现在的班主任找上了她，提出想把她的笔记整理出来，复印给同学们作为参考。
　　“尤其是数学，我们这么多老师从未有过这种思路，把基础的题型总结出来，作为冲刺备考，十分有针对性。”
　　很大一部分学生数学基础差，钻研那些深奥的数学难题并不会合适，容易捡了芝麻丢了西瓜。
　　倒不如针对性掌握基础题型，还能抓住绝大部分的分值。
　　这种方法率先在孟晚所在的班级流出，蔡老师一问，才知道原来是孟晚总结出来的，高兴得不行。
　　她和几个数学老师商议之后，决定针对基础题型出一个练习手册，给同学们练手。
　　孟晚并不居功，面对老师的夸奖泰然处之。
　　“老师尽管拿去，只要对同学们有用就行，不用问过我的意见。”
　　蔡老师连忙说道：“那可不行，这方法是你提出来的，练习册上我会专门标注上你的名字。”
　　不仅是数学老师，就连英语老师也是想把孟晚的笔t记复印出来，并且出一些针对性的题目。
　　孟晚都欣然同意了。
　　转眼又到了周末，五月的第二个周日母亲节。
　　往常这时候孟晚是不过的，但她即将当母亲，这时候不由自主想起了叶涵。
　　孟江那边没有再传来消息，叶涵是否活着，还是一个谜。
　　她去百货商场挑了一条裙子，是夏装，作为黄丽的母亲节礼物。
　　在孟晚短暂的二十三年人生中，黄丽代替母亲这个角色，给予了她为数不多的温暖。
　　从商场出来，她打算带二叔一家出来吃饭。
　　这两年，申城的饭店越来越多，档次也不一样。
　　她今天来的这家悦来，刚开了不到半年，做的是正宗的本帮菜。
　　她本来想定一间包厢，但包厢已经没了，只有半包的空间，用屏风隔开的位置。
　　冲着这边的菜色，孟晚勉强接受了。
　　她先点了这边的几个特色菜，八宝鸭，红烧鮰鱼。
　　春末夏初，这时候的鮰鱼最是肥美。
　　“糖醋小排，腌笃鲜……先定这些，人来了再上菜吧。”
　　孟晚刚放下菜单，身后传来丁仪的声音：“孟晚？这么巧，你也在这里吃饭呢，要一起吗？”
　　孟晚回过头，才发现丁仪不是一个人。
　　她和于万川，江行恺，以及港城富商许家山。
　　她有些意外江行恺竟然还能心平气和跟于万川坐下来吃饭。
　　转眼一想，又觉得正常，商场利字当头，哪里有永远的敌人。
　　孟晚敏锐地察觉到许家山身边的时髦女孩，看自己的眼神有些不对劲。
　　【许娉婷？女主这就出现了？】
　　【蝴蝶的翅膀一扇，剧情都不知道偏成什么样了。】
　　【不知道是不是我想多了，许娉婷看原配的眼神有些奇怪。】
　　孟晚看着弹幕，心想你没想多，许娉婷看自己的眼神岂止是奇怪。
　　震惊，嫉妒，厌恶，情绪复杂得很。
　　孟晚心里想着，她记得自己和许娉婷这是第一次见面吧？
　　“我跟我二婶来这里庆祝母亲节，就不和你们一起了，谢谢。”
　　江行恺和许家山父女先进了包厢，于万川紧随其后，警告地看了丁仪一眼。
　　丁仪看他们都上楼了，才掩嘴一笑，故意在孟晚面前说道：“你还不知道吧？林文文怀孕了！”
　　孟晚神色一言难尽，林文文怀孕，你得意什么？
　　丁仪指了指楼上，“刚才那个女孩子你看见了吧？港城富商的千金，人家许小姐可是国外留学刚回来的。人许董有意让江行恺做女婿，你就算揣着肚子里这个崽，也没用。”
　　换言之，你和江行恺没戏！
　　孟晚可不管许娉婷和江行恺什么关系，横竖和她无关。
　　她若有所思看着丁仪，摇摇头。
　　“丁仪，我真的不如你。”
　　对她的夸赞，丁仪虽然觉得莫名其妙，却有些得意。
　　孟晚确实不如她，就样貌身材……
　　丁仪思绪一顿，打量了孟晚一眼，猛然发现孟晚竟然变化非常大。
　　“你怎么瘦了这么多，你不是怀孕了吗？还有你的脸……”
　　她凑近一看，孟晚脸上的斑怎么没了！
　　从没发现，孟晚的肌肤竟然这么白。
　　孟晚以前的脸都是蜡黄干燥，什么时候这么白过？跟能掐出水一样丰盈润泽。
　　“你吃了什么东西，变化这么大？”丁仪忍不住眼馋，这状态也太好了。
　　孟晚笑了一声，“我没吃激素药之前，就是这模样，天生丽质，你吃什么都不顶用。”
　　丁仪气得鼻子歪了一点，她也不是没听说过孟晚吃激素药的事。
　　可见过孟晚最丑的样子，她突然便好看了，自己还真有些不适应。
　　“丁仪，你这么大度，等林文文生了，你应该会把她接回去坐月子吧？”
　　丁仪嗤了声，“你有病？我伺候她坐月子……”
　　她心里想着，要伺候也是江行恺自己找人伺候。
　　可孟晚的话……
　　丁仪的眼神突然凌厉起来，像是被人掐住了脖子，一张嘴便是窒息感扑面而来。
　　孟晚嘴角噙着笑，告诉了她这个残忍的事实：“因为林文文肚子里怀的是于万川的孩子呀，你作为正房，又没有孩子，兴许以后这孩子还能叫你一声大妈。”
　　丁仪尖锐嘶吼：“不可能，孩子是江行恺的！”
　　她亲自教林文文的方法，母凭子贵！
　　结果这个法子，林文文用在了她身上？
　　丁仪捂着胸口，面色扭曲着。
　　“贱人！”她咬牙切齿，而后转身飞快上楼。
　　不一会儿，孟晚便听到了包厢里传出东西打砸的声音。
　　还有丁仪的一声怒吼：“你告诉我，林文文肚子里的孩子，究竟是不是阿恺的？”
　　后来是江行恺阴沉的声音：“于太太可不能胡说，孟晚肚子里的孩子才是我的，我和林文文从未有过任何关系。”
　　他头一次觉得后悔，这个林文文阴魂不散了是不是！
　　孟晚正吃着瓜，孟建阳一家过来。
　　黄丽啧了声，“站在这里做什么，怎么不进去坐着等？”
　　孟晚腹中的孩子将近四个月，已经显怀，黄丽这是怕她累着。

第92章 唯你是问
　　不一会儿，于万川拖着丁仪下楼，愤怒不已。
　　他恶狠狠瞪着孟晚，“你在丁仪面前胡说什么？”
　　“胡说？”孟晚高高挑眉，“我胡说了吗？林文文能选上《高山》的女三号，不就是托了于先生的福。现在怀孕了，于先生应该高兴呀，毕竟是你第一个孩子呢！”
　　她重重地咬着“第一个”这三字，丁仪像是被触及到了伤口一般，目眦尽裂。
　　丁仪和于万川结婚四五年没有孩子，这一直是她的心病。
　　以至于于万川在外面如何玩，丁仪都不敢大声叫板，因为地位不稳。
　　现在林文文怀孕，她是害怕大于伤心。
　　要是于万川和她离婚，这可怎么办？
　　她现在可谓是肠子都悔青了，早知道便不应该跑去和林文文提什么“母凭子贵”！
　　于万川现在忙着巴结许家山，实在没空搭理丁仪。
　　她刚才害他在许家山面前丢了大脸，差点连唯一一次吃饭的机会都丢了。
　　“你给我回去，许先生这里不需要你！”
　　丁仪红着眼眶，满眼伤心地质问：“你这是什么意思？林文文怀孕了，你就不把我当你老婆了？于万川，我跟你结婚这么多年，陪你吃过那么多苦头，你就不念往日的情分吗？”
　　于万川拂开她的手，不想在外面吵架。
　　“我不会跟你离婚，但林文文你不能动！她和孩子但凡有一个出了事，我都唯你是问！你自己好好掂量掂量！”
　　也就是说，丁仪现在不但不能动林文文，还真得像孟晚说的那样，好好伺候她把孩子生下来。
　　这可不就是搬起石头砸自己的脚，有苦说不出。
　　孟晚掩着嘴轻笑，“哦呦，竟然要离婚呢，真惨呀。”
　　丁仪恶狠狠咬着牙，“你得意什么！你肚子里的孩子能不能平安诞生还不知道，可得小心了，要是出门……”
　　不等孟晚回嘴，黄丽已经忍不住上前扇了她一耳光。
　　“你出门吃过屎吗，嘴这么臭！同样是女人，难不成你以后不生孩子？怎么可以诅咒别人未出生的孩子，你简直不配为人，畜生尚且会护崽，你连畜生都不如！”
　　丁仪像个疯子一样捂着脸尖叫，“你敢打我！”
　　她刚想还手，已经被服务员攥住手臂往外面拖扯。
　　诅咒人家未出生的孩子，哪怕是旁观者听了都觉得这种人丧良心。
　　“你既然不吃饭，就别在这里闹事，不然那我就报警了。”
　　把丁仪赶出去之后，服务员才问孟晚：“同志，可以上菜吗？”
　　孟晚点点头，“上菜吧。”
　　于万川则是不搭理她们的口角官司，飞快奔上楼。
　　天知道他费了多大力气，才拿到一次和许家山吃饭的机会。
　　进入包厢，他识相端起酒杯，赔笑：“许董，打扰了您的兴致，我自罚三杯。”
　　许家山淡笑着，“于总这是妻管严啊，要是在我们港城，哪怕是正房太太，也不敢这样过问。”
　　港城那边70年代初才开始废除一夫多妻，许家山本人也是有三位姨太太。
　　也就是四位妻子共同生活在同一个屋檐下，光是儿子就有五个，女儿三个。
　　许娉婷是三姨太为他生的女儿，最得他心，所以才会刚回国就被他带在了身边。
　　于万川笑了笑，“哪里，今天是意外，是我没处理好。要说妻管严，当属江总才是。孟晚现在怀着江总的孩子，她说东，江总可不敢往西。”
　　他知道许家山看中了江行恺，想撮合许娉婷和他。
　　于万川便暗戳戳挖坑，让许家山知道，哪怕你的掌上明珠嫁给江行恺，也比不上人家生了孩子的原配。
　　许家山是老狐狸，从不喜形于色，倒是许娉婷变了脸。
　　她脸色发白，紧紧揪着裙摆，心里想着哪里出了问题。
　　明明上一世，她认识江行恺的时候，他并没有孩子。
　　难道就因为她重生，提前出现在了江行恺的生命中，导致改变了他的人生？
　　没错，她重生了。
　　上一t世，她对江行恺一见钟情，仗着父亲的势，如愿和他结了婚。
　　但婚后生活并不美满。
　　她本就是千金小姐，一直觉得自己高高在上，能看中他一个穷小子那是他的福气。
　　可江行恺简直就是个事业脑，一心扑在事业上，对她这个貌美娇妻根本不带看一眼的。
　　他心里只有事业，她又拉不下脸哄他，两人渐行渐远。
　　尤其是关于他已逝原配的一些真相浮出水面的时候，她才知道这个原配竟然是他心里珍藏多年的白月光。
　　他沉浸在自责和愧疚中，两人因为这件事爆发了激烈的争吵，从此离心。
　　后来，她出轨了，还不止一次。
　　她和很多男人上过床，但没有一个能代替江行恺在她心中的位置。
　　上一世的她还不到四十岁便过世了，因为染上了她难以启齿的脏病。
　　直到离世前，江行恺都不曾和她离婚。
　　她合眼前陪在身旁的男人，也是他。
　　就连父亲都嫌丢脸，登报和她断绝关系，将她逐出家门，江行恺却不曾抛弃过她。
　　一睁眼，许娉婷回到了自己刚留学归国的这一年。
　　她所做的第一件事，便是讨得父亲欢心，来到了申城，想改变江行恺坐牢的轨迹。
　　却不曾想过，这时的江行恺已经和于万川拆伙，还拉了许家山入股，事业比上辈子做得还好。
　　她本来想和江行恺好好培养感情，让他彻底忘了孟晚。
　　这一世孟晚没死，她也不会让她死，毕竟上一世她之所以输给孟晚，就是因为孟晚已经死了。
　　这世上，活人永远争不过死人。
　　就像她妈妈这辈子都在争父亲心里的地位，但却永远比不上已经过世的二姨太。
　　可是……
　　许娉婷垂眸，掩住眼底的失望。
　　孟晚竟然怀孕了。
　　这个孩子一旦降生，和江行恺就形成了永远的牵绊。
　　“娉婷，多吃点。”
　　许家山给她夹菜，严肃的脸色打断了许娉婷的沉思。
　　他的女儿，怎么可以把一个离过婚的男人看得这么重。
　　许娉婷微微一笑，“爸爸，我给你盛汤。”
　　现在想再多都没用，她只需要想办法得到江行恺的心。

第93章 你怀的是双胎
　　孟晚一家出来的时候，江行恺正在让林常青买单。
　　她刚想掏钱，便听到林常青道：“嫂子不用了，恺哥让我一起买了。”
　　孟晚自然不愿意，强行把钱塞给了他。
　　“怎么好意思让你们给钱。”
　　林常青看了一眼江行恺，见他没说话，才愕然把钱收了起来。
　　许娉婷在一旁冷眼看着，突然走上前，声音娇甜：“江总，我刚来申城，对这边不太熟悉，你能带我逛逛吗？”
　　江行恺淡声道：“许小姐要是愿意，让阿青陪你。”
　　许娉婷微微嘟着嘴，撒娇：“我就想你陪我，不可以吗？”
　　江行恺的目光追着孟晚走，敷衍回了句：“抱歉，我没空。”
　　许家山笑了起来，“娉婷，别打扰阿恺了，他最近确实忙。”
　　紧接着，便带着许娉婷上了车。
　　车子启动，后视镜里看不到江行恺的身影，许娉婷才收回目光。
　　“他也没什么好，穷小子一个，不如在港城找个门当户对的。”
　　许家山原先是看中了江行恺，但结婚这事得两厢情愿，心里装着另外一个女人的女婿，他可不要。
　　“门当户对的公子哥我见多了，他们没意思。”
　　许家山轻笑，“你这是觉得新鲜，他不情愿，你再上头又有什么意思。”
　　许娉婷哼笑一声，下巴微抬，尽是千金小姐的娇矜。
　　“当初二姨太也不情愿，不还是成了爸爸的姨太太？”
　　提到往事，许家山脸色一怔。
　　“一个是妻子，一个是女婿，这怎么能一样？”
　　许娉婷撇撇嘴，“爸爸就让我试试吧，不行再说，我又不是非他不可。”
　　……
　　母亲节过完后，孟晚又恢复了两点一线的生活。
　　这一周是五月的第三个星期，周三到周五是模拟考。
　　因为是模拟预考和高考，所以会打乱考场，有些人甚至要去其他学校考试。
　　孟晚看了一眼发下来的准考证，她竟然是在高级中学考。
　　老地方也好，比较熟悉，至少不会走错地方。
　　很快到了考试那天，孟晚算着时间，提前了二十分钟出现在考场外面。
　　虽然乱，但她和孟玉、江珊还挺有缘分，竟然分到了同一个考场。
　　孟建军失去了工作，以至于孟玉一家没了经济来源，但孟玉竟然状态不错，好像没有受到丝毫影响。
　　孟玉甚至主动凑到了她面前，挑衅道：“孟晚，你肯定很失望吧？就算爸没了工作，我们的生活依旧不受影响。你看我的手链，是孟杰从深市给我带回来的呢，好看吗？”
　　孟晚看了一眼她的水晶手链，确实是百货商场没有的款式。
　　看得出来孟玉很喜欢。
　　孟杰赚钱了？
　　孟晚确实有几分意外，那个泰哥可不是什么好东西，他会好心带着孟杰赚钱？
　　“好看，那就恭喜你们了，祝早日过上资本家小姐的生活。”
　　孟玉打量着她的脸色，气呼呼道：“你在报纸上那样说爸爸，他已经不认你了，就算我们家赚了钱，也跟你没关系，你沾不上我们的光！”
　　但无论她怎么说，孟晚都是一样的表情，没有丝毫变化。
　　孟晚根本不在乎，这个认知让孟玉心里很不舒服。
　　不多时，监考老师过来，学生陆续进去。
　　孟晚找到了自己的位置，专心考试。
　　她之前刷过挺多卷子，估计了一下模拟考的难度应该算是中上，应该是想摸一下学生的底。
　　上午只有一科，考完收卷，孟晚便收拾东西回去。
　　孟玉故意打她面前路过，吆喝着几个同学说去下馆子，她请客。
　　孟晚没搭理她，虽然现在自己很穷，但也看不上孟家的钱。
　　等下午考完，孟晚约了医生做产检。
　　这是满三个月之后的第一次产检，挂号之后，孟晚坐在一旁排队。
　　大多数都是家属陪着过来，像孟晚这样一个人的，还真是很少。
　　轮到她，孟晚走进去，按照医生所说躺在床上做B超。
　　一系列检查做完，医生和孟晚说了个惊人的消息。
　　“你怀的是双胎。”
　　孟晚浑浑噩噩走出医院，一个都够呛，她竟然一次怀了两个！
　　倒不是不高兴，只是心里更多的是惶恐和脆弱。
　　生孩子就像是走鬼门关，她之前吃过这么多年的激素药，如今还要上大学，难免觉得惴惴不安。
　　孟晚坐在医院外面小公园的长椅上，看着湖面晚霞的倒影，消化着这个消息。
　　刚发了一会儿呆，一个人影打下，笼罩住了她。
　　孟晚一抬头，脸上的脆弱还未散去。
　　江行恺心里发紧，赶忙问道：“怎么了？你今天不是考试吗？”
　　孟晚垂眸，目光再次落在湖面。
　　“我今天过来医院检查。”
　　江行恺更慌了：“孩子有问题？”
　　“嗯。”
　　“什么问题？”
　　孟晚发愁道：“医生说是双胞胎。”
　　叶涵和叶清姐妹俩就是双胞胎，基因大概就是来源于此。
　　江行恺发懵，脑袋像是被卡住了一般，停止了转动。
　　耳旁一遍又一遍回响着“双胞胎”，却反应不过来是什么意思。
　　“哦，双胞胎。”
　　孟晚看了他一眼，可真淡定，比自己淡定多了。
　　到底是见过大场面的人。
　　空气凝滞了几秒钟，江行恺突然发出一声爆喝：“双胞胎？”
　　孟晚：“……”
　　反射弧有这么长吗？
　　“晚晚，你确定吗？真是双胞胎！”
　　孟晚看着他压不住激动的神色，忍不住给他泼了一盆冷水：“你这么激动做什么，孩子是我的。”
　　江行恺现在可想不了这么多，心软得一塌糊涂。
　　“总归喊我一声爸。”
　　激动过后，理智回归，江行恺才看向孟晚。
　　她瘦得很快，现在的身材属于微胖，五官恢复了原本的面貌，能看出小时候的影子。
　　“就是辛苦你了。”
　　怀孕本身就不易，更何况是两个。
　　他倒是想说“我能照顾你和孩子”，问题是孟晚不愿意啊。
　　追妻之路渺茫又漫长。
　　孟晚扯了下唇角，“你怎么会在这里？”
　　江行恺道：“我的脚之前打了石膏，今天过来拆。”
　　孟晚点点头，“那早点回家吧。”
　　“我送你，这个点没公交回教工宿舍了。”
　　孟晚没有拒绝，只是下车的时候，照旧给了车费。
　　这一次，江行恺已经学会接受，心里也没那么难受了。

第94章 痴人说梦
　　模拟考之后，许久未见的杨立，找上了孟晚。
　　他满脸喜色，看来这几趟赚得盆满钵满。
　　杨立先拿出了一个信封，“这里面有九千八，是用你汇过来的四千九百块钱赚的。”
　　那一批寻呼机，他只恨自己本钱不够，你投入多少，都能翻倍。
　　孟晚没想到能有这么多，这个钱等于是白得的。
　　她从里面抽出五百块钱塞给他。
　　“杨哥，客套话我就不说了，你帮我赚钱，跑腿费不能不给你。”
　　杨立定定地看了她一眼，遂不再坚持，把钱收了。
　　而t后又拿出两千块钱，“我来回跑了两三趟，留足本钱，咱俩每人还能分两千，这是你的。”
　　其实也没用多长时间，还不到一个月，他便赚了这么多。
　　杨立头一回觉得人生这么有盼头。
　　“孟晚，我是真的感谢你。要不是你给了我钱，我这辈子都不敢走出申城一步，更不知道原来外面的世界竟然这么大。”
　　到处都是赚钱的机会，只要他肯干，不愁赚不到钱。
　　孟晚拍了拍信封，厚厚的一沓钱。
　　“杨哥，这得我谢你，我正好缺钱呢。”
　　她还背着六万的债务，杨立就把钱给送上来了。
　　不过这个钱，她暂时没还给陶向月。
　　钱能生钱，万一下回还有这种机会，她却拿不出本钱怎么办。
　　孟晚先去银行存了六千，再拿出五千认购腾飞音响的股票。
　　【666这个女人究竟是运气好还是聪明呀？】
　　【我还以为她会先还钱呢，欠着六万的债，她是丝毫不慌啊。】
　　【话说原配应该不知道这个能赚钱吧？她一次认购了100股，她不怕亏钱吗？】
　　孟晚眨了眨眼，当然怕亏钱呀，但这不是有弹幕这些小可爱吗？
　　这些人说的话，目前为止就没骗过她。
　　隔天是周末，孟晚决定去五星农场拿修好的椅子。
　　周老头还真是个巧手，修好的椅子一点都看不出修理的痕迹，浑然天成。
　　“您老手艺可真好，多少钱呀？”孟晚顺便递了一包烟过去。
　　周老头乐呵呵接了过来：“我还以为你不要了呢，五块钱足够了。”
　　孟晚付了钱，拎着椅子就要走。
　　周老头指着废品回收站那个方向，问：“陶家那块地，你买了？”
　　孟晚点点头，“您怎么知道？”
　　“听村里人说的，你不该买，老陶家的人可不好说话，尤其是那老太太的两个儿子。”
　　孟晚一个女人家，到头来说不准还会吃亏。
　　“谢谢大爷提醒，地方已经买了，那就是我的，谁都抢不走。老太太亲自卖给我的地方，白纸黑字过了户的，走的可是正规程序。”
　　周老头不再多嘴，“行吧，回头他们真闹起来，你过来找我。”
　　“好嘞，回头再买两包好烟孝敬您老人家。”
　　孟晚拎着椅子离开了五星农场，路过废品回收站的时候，心里嘀咕着什么时候叫人把这里拆了才行。
　　她买的是地方，可没打算开回收站。
　　从五星农场离开，孟晚拎着椅子闲逛到了地摊街。
　　“哟，女同志，你许久没来了呀。”
　　和孟晚打招呼的男人，便是卖给孟晚椅子的摊主。
　　孟晚之前听别人叫他朱哥，一个油嘴滑舌的卖家。
　　“朱哥，好久不见。”
　　孟晚刚把椅子放下，朱哥便认出来了。
　　“你这椅子，从我这儿买的吧？”
　　孟晚笑道：“是啊。”
　　“破成那样还能修，一点痕迹都看不出来，高手啊。”朱哥稀罕地看着。
　　他和孟晚闲聊着，说孟晚买这把椅子买得值。
　　孟晚买走椅子的前一天，刚好有个老爷子想买，但是他当时开价高，老爷子就没买。
　　刚被孟晚拿走，那老爷子转眼又来了，愿意花30块钱和他买呢。
　　可惜椅子已经卖出去，买卖都做下了，没有反悔的道理。
　　“这不，说曹操曹操到呀，林老先生，这儿呢！”
　　孟晚一回头，便瞧见了朱哥口中的“林老先生”。
　　很有儒雅气息的一位老爷子，穿着中山装，一举一动皆是文人气质。
　　“巧了这不是，这女同志今天呀，又带着这张椅子回来了！”
　　林阳民打量孟晚片刻，温和一笑。
　　“同志你好。”
　　孟晚连忙起身，“您叫我孟晚就行。”
　　林阳民点头道：“我叫林阳民。”
　　复又低下头看孟晚的椅子，目露诧异。
　　“这是那把黄花梨木椅子？修得可真妙啊。”
　　他见过原本的椅子是什么破烂模样，所以才愈发感叹修椅子的手艺强大。
　　林阳民有些激动，看着孟晚道：“不知道你是在哪里修的？可否帮我引荐？”
　　孟晚愣了下，“五星农场的周大爷，谈不上引荐。”
　　林阳民和她解释了一番，孟晚才明白他为什么这么激动。
　　他有一位老友，亡夫生前留下的椅子坏了，一直在找人修补。
　　这位老友对亡夫留下所剩不多的东西珍之爱之，尤其是这把椅子，平时都舍不得让人碰。
　　若是能把椅子修好，能慰藉她对亡夫的思念也是好的。
　　交谈一番之后，孟晚还了解到了他的身份。
　　林阳民是首都燕城人，由于复旦大学新开设了一个博物馆学的专业，邀请他过来担任院长。
　　“博物馆学？已经开始招生了吗？”孟晚眸色微亮。
　　林阳民诧异道：“你知道这个专业？”
　　因为专业刚开设，今年高考后开始招生，很多人都没了解过。
　　孟晚解释道：“我是高三学生，今年准备参加七月高考，也不知道有没有那么幸运，能被这个专业录取。”
　　她说的是被这个专业录取，而不是学校，可见她对能考进复旦，还是很有信心的。
　　年轻人有信心是好事，林阳民不但不觉得反感，还很欣赏孟晚。
　　而就在这时，林阳民身边的年轻少年才终于想起自己从哪里听说过孟晚。
　　她不就是被自己小姨从高级中学逼到转校的人，也是他父亲在报纸上极力批判的人。
　　因为这件事，文有章到现在还被学校停职调查，听说有开除的风险，就连校长也保不住他。
　　如此一来，文旭知看孟晚，那是越看越不顺眼。
　　他哼了一声，“复旦可不是普通学校，你一个插班生也想上复旦，痴人说梦！”

第95章 他真的是您亲外孙吗
　　林阳民脸色立马变了脸，语带怒气轻斥：“旭知，你怎么说话的！”
　　文旭知满脸不服：“外公，她就是一个插班生，多少年没读过书了，还想考复旦？”
　　他又没说错。
　　他始终坚信文有章写的那篇文章并非以偏概全，以至于还没见过孟晚，他对孟晚已经是满心偏见。
　　孟晚漫不经心看了他一眼，原来还是熟人。
　　可她并不记得自己和他见过面。
　　林阳民对文旭知的不满到达了顶峰，耐心耗尽，怒斥一声：“你要是再出言不逊，现在就给我回去！”
　　文旭知这才不情愿闭上了嘴。
　　“不好意思孟晚同志，我这外孙有些口无遮拦。”
　　孟晚噙着笑，扫了文旭知一眼。
　　“无碍，他说的没错，我本来就是插班生，能不能考上复旦确实不一定。有林老先生这样的长辈，想来您的外孙成绩很好，肯定能考上重点大学。”
　　林阳民笑了起来，孟晚还真会埋汰人。
　　文旭知则是一张脸爆红，他也算是出身书香门第，但学习成绩还真的不怎么样。
　　林阳民见天色还早，有意请孟晚带自己走一趟五星农场。
　　孟晚欣然答应：“周大爷很好说话的，想来很愿意帮老先生这个忙。”
　　她将椅子寄存在了朱哥这边，想着到时候还在地摊街下公交，顺便买些东西。
　　越往五星农场走，地方越偏僻。
　　文旭知大多都是在市区内活动，很少来这么偏远的乡下。
　　公交还没有直达，得走好长一段路。
　　还没走到五星农场，便闻到了一阵恶臭。
　　“呕！这是什么味道，好臭啊！”
　　孟晚已经习以为常，指着不远处道：“那边是一个垃圾场，不过这边很快就要开发了，到时候肯定会焕然一新。”
　　林阳民年纪大，阅历丰富，再艰难的环境他都见过，这也不算什么。
　　文旭知却掩饰不住脸上的嫌恶：“这里不就是乡下地方吗？能有会修椅子的人？外公，云奶奶的椅子可是古物，要是修坏了怎么办？”
　　“乡下地方怎么了，你没听过高手在民间吗？”孟晚瞥了他一眼。
　　好歹是读过书的人，怎么思想这么狭隘。
　　孟晚一眼便看出，这文旭知定然不是林阳民教养长大的孩子。
　　林阳民这样的气度，怎么都不至于教出这样的孩子。
　　文旭知愤愤不平：“这种破地方，能有什么高手？”
　　孟晚嗤笑，“在那些西方国家的眼中，我们华国何尝不是个破地方？多少人看不起我们，我们不照样一步一个脚印，稳扎稳打摸索着走到了今天。国家刚成立那会儿，有几个城里人？”
　　林阳民严肃地看了一眼文旭知，“你读书这么多年，知识不装脑袋里也就算了，连基本的眼界和教养都没有，又凭什么在这里看不起他人？”
　　这些凌厉的训斥，尤其是从林阳民的口中说出来，叫文旭知极为难堪。
　　他像是霜打的茄子一般，耷拉着脑袋，再也抬不起头来。
　　孟晚可不搭理他，径直领着他们来到了周老头的家中。
　　周老头跛着脚出来开门，一惊。
　　“你怎么又回来了？”
　　孟晚笑着眨眨眼，“给您带生意过来。”
　　周老头打量林阳民片刻，眼里多了几分郑重。
　　“请进。”
　　他家徒四壁，也没什么好招待人，便倒了两杯清水。
　　文旭t知看着缺了一角的茶杯，肉眼可见的嫌弃。
　　孟晚直言道：“周大爷，人家是过来修椅子的，您别客气呀。”
　　周老头拿了张矮凳坐下，“椅子呢？”
　　林阳民道：“没带来，我那老友宝贝她的椅子，不知道能不能请您去她家里一趟？其中产生的所有费用，我全部包了。”
　　一听要进城里，周老头就不干了。
　　“我的工具都在这边，带不走，要是能拿过来最好，不能的话就算了吧。我也不是没修过贵重的，上回这丫头拿来的黄花梨木椅子，也算个稀罕物了。”
　　文旭知撇撇嘴：“她的东西，怎么能和云奶奶的东西相提并论？你可想好了，这个机会难得，事后酬劳肯定少不了你的！你们乡下，也不知道做多久才能挣到这些钱。”
　　周老头呵了声，“都是椅子，怎么她的椅子是金子做的？金子做的椅子我这里修不了，我是木工。我是挣不了很多钱，但我能选择不做你们的生意。”
　　文旭知的话触到了他的雷区，当下是连孟晚的面子都不给了，直接把人赶走。
　　“请吧，我们乡下地方庙小，容不下你们这些大佛。”
　　林阳民面露难色，心里已经后悔将文旭知带出来。
　　“老兄，我这外孙出言无状，实在对不住，我改天再来。”
　　见他还算识相，周老头气哼哼瞥了一眼孟晚：“以后别什么人都往我这里带。”
　　孟晚脸色也不大好看，“是我冲动了，下回给您赔罪。”
　　从五星农场出来，孟晚便没再说过一句话。
　　林阳民心里歉疚，“真是对不住啊，孟晚同志。”
　　孟晚对老人小孩向来心软，听见他低头道歉，便忍不住叹了一声。
　　“老先生，恕我直言，他真的是您亲外孙吗？”
　　文旭知瞪大眼睛，愤懑反驳：“我当然是，你这是什么意思！”
　　孟晚勾起唇角，犀利地说出了心里话：“这么直白的话你都听不懂，你哪里像林老先生了？我和老先生刚认识不久，对他的人品和学识气度都看在眼里。但你，无论是品性、谈吐，亦或者为人，连老先生的千分之一都没有，我实在怀疑你们是否有亲缘关系。”
　　林阳民面露失望，他的两个女儿，确实和他并不像。
　　更别提他从未插手外孙的教养，不像，才是正常的。
　　“孟晚同志这话虽然不怎么好听，但确实事实。旭知，你今天的表现让我很失望。我知道你母亲让你跟我是为了什么，你回去告诉她吧，你父亲的事情我不会插手。”
　　文旭知脸色一白，慌忙解释：“外公，我爸爸是被冤枉的！”
　　“是不是冤枉，自有学校处理。学做事之前，先学做人。你爸爸若是清白，学校不会冤枉他。他若是罪有应得，那你就应该以此为戒，不走他的老路。”林阳民语重心长说出这一番话。
　　心里却明白，教养孩子非一朝一夕之事，哪里是三言两语就能扭转性子的呢。

第96章 出成绩
　　文旭知遭了训斥，当下没脸继续在这里待着，撇下他们先走一步。
　　孟晚见林阳民满脸愁色，便提出能不能把椅子拿过来修。
　　“不需要很长时间，就几天都不行吗？”
　　林阳民解释了一番，孟晚才知道老太太是同济大学的建筑学教授云漪，丈夫很早离世，而后经历了前面那些年的运动，以至于她丈夫的东西所剩无几。
　　这把椅子是云漪丈夫生前最爱惜的东西。
　　因为爱惜，所以坏了也迟迟没修，唯恐伤上加伤。
　　“我要是能劝她把椅子送出来，也不至于亲自过来请周老哥了。”
　　可惜事情还没谈，先叫文旭知得罪了人。
　　孟晚表示理解，这件事她也不知道该如何是好。
　　“这是我家电话，下回若是还有什么我能帮上忙，您尽管打电话给我。”
　　林阳民对她印象很好，和她互留了联系方式。
　　次日又是周一，一个周末过去，模拟考陆续出成绩了。
　　孟晚来到学校，发现今天早上同学们来得异常早。
　　“孟晚姐，听说蔡老师那边可以看总成绩和排名了！”
　　既然是统考，整个申城都会出一个排名。
　　老师们紧赶慢赶，就是为了能快点得出排名。
　　赖媛媛有些紧张，想去看成绩，但又不敢一个人去。
　　孟晚道：“第一节课就是班会，到时候不就知道了。”
　　赖媛媛托着下巴，小圆脸的肉肉挤了出来。
　　“我觉得我这次应该能进步，我自我感觉还挺好的。”
　　尤其是英语和数学，肯定没有语文成绩那么好，但是及格不成问题。
　　孟晚笑道：“别想那么多，试卷发下来就知道了。”
　　过了一会儿，上课铃声响，蔡老师满脸喜色走了进来。
　　看他这模样，大家便知道整体成绩应该还不错。
　　不然每次考完试，蔡老师很少这么喜形于色。
　　他手上拿着数学科目的试卷，给大家小小卖了个关子：“想必大家都很紧张，都很想知道自己的成绩如何。”
　　童扬笑着开口：“老师，你就别卖关子，你这笑容藏都藏不住。”
　　蔡老师把试卷递给他，让他给同学们发下去。
　　“我们学校这次模拟考的成绩确实不错，突破了以往的历史成绩。其中……孟晚同学！”
　　蔡老师呲着大白牙，笑得见牙不见眼。
　　“孟晚同学，你可真是真人不露相啊！你的成绩，在申城文科生中排名第五！”
　　一中的教学质量，在申城排不上前五。
　　自77年恢复高考开始，每一届的文理科状元，都没有从一中出来过。
　　甚至他们的最高分，能挤进申城前十名的都很少。
　　孟晚这一次拿了文科第五名，那是一鸣惊人，也是意外之喜。
　　谁能想到这样一个插班生，几年不曾回归学校的人，竟然能考出这样一个优秀的成绩。
　　同学们纷纷发出惊呼声，文科第五名，在学校都是能拿奖学金的成绩了。
　　赖媛媛拍拍胸脯，“我就说我眼光好吧，孟晚姐果然没让我失望。”
　　孟晚谦虚道：“我比你们年长几岁，多看了几年书，就是还考不过你们，那才丢脸。”
　　蔡老师心间一阵激荡，要是孟晚再多一些时间，兴许冲个申城文科状元，也不成问题。
　　可惜啊。
　　“除了孟晚，我们学校的整体成绩都有进步……”
　　尽管他们没有太多成绩拔尖的同学，但进入前500名的学生，比之前任何一次考试都要多。
　　学校的数学成绩和英语成绩，有明显的提升。在这么短的时间内提升成绩，本身是一件很不可思议的事。
　　一中庆贺的同时，高级中学这边则是笼罩在一片阴霾之下。
　　他们理科最高分，排名第二。
　　但文科最高分，连前五都没进去。
　　就连他们一向看好的沈俊，都排在了孟晚之后，第六名。
　　姚主任看着这个排名，差点抓掉了一大把头发。
　　也没人和他说过，孟晚成绩竟然这么好呀！
　　姚主任悔不当初，早知道是这样，当初怎么说都要把人留下。
　　陆进良看了一眼模拟考的成绩，叫上高三年级的老师一起开了个会，简单鼓励了几句，便让他们散了。
　　看到孟晚的成绩，他不觉得惋惜，反而觉得很欣慰。
　　他就知道这个孩子优秀，无论在哪个学校，都能发挥出自己的实力。
　　回到家中，于燕殷勤地给他倒了茶。
　　因为孟晚的事，他们夫妻俩已经冷战了好长一段时间，就连陆邵文也没再回家。
　　“模拟考成绩怎么样？”她试探着问了句。
　　陆进良低头喝茶，“排名在我包里，你自己看。”
　　于燕拿出来，厚厚的一沓，是整个申城的排名。
　　高级中学成绩还不错，于燕自然是从最上面开始看起。
　　高级中学理科最高分排名第二，但后面出现了断层。
　　从第三名到第二十名，都没有出现高级中学的学生。
　　于燕笑容淡了几分，这个不算好。
　　她转而又去看文科，前五名竟然都没有高级中学！
　　尤其是看到第五名竟然是孟晚的时候，她手上微微用力，差点把排名表都给撕了。
　　“这沈俊怎么了……”
　　陆进良扬眉，“沈俊怎么了？”
　　于燕有些难以启齿，毕竟孟晚可是她亲手赶走的。
　　如今看到她成绩竟然在沈俊前面，她心里便觉得刺挠，怎么都不舒服。
　　“孟晚不是插班生吗？她成绩怎么可能这么好，不会是试卷改错了吧，还是她……”
　　陆进良冷冷打断她的话：“于燕，承认一个人优秀，对你来讲很难吗？孟晚是有几年没上学，可你怎么知道她不会自学呢？她以前在我们班里，可是最优秀的孩子！不要用你自己的龌龊，去恶意揣测别人。”
　　于燕脸色煞白，瞳孔睁大。
　　“我是你老婆，你怎么可以这样说我！”
　　陆进良沉沉道：“因为我了解你！反而你不了解孟晚，不也一样轻易给她贴上标签吗？我以为这些日子，你会认识到自己的错误，现在看来是我想多了。”

第97t章 第六名
　　赖媛媛今天乐了一整天，美滋滋拿着自己的成绩单，傻乐傻乐的。
　　孟晚一度怀疑她睡觉都能笑醒。
　　“孟晚姐，我要是能顺利考上本科，我爸妈肯定会摆酒，到时候你一定要过来吃酒。”
　　孟晚拍拍她的脑袋，“一定。”
　　这次模拟考，高兴的不止是她们。
　　整个班级，大多数人都是高兴的。
　　就连段小洁都忍不住凑过来说话，对孟晚善意了许多。
　　“我爸妈让我请你回家吃饭，你今晚能来吗？”
　　孟晚怔愕不已，“请我？”
　　段小洁点点头，“我爸妈是三中的老师，对你这个基础题型册子很感兴趣。今天又正好是我奶奶的七十大寿，会简单在家里摆两桌，想请你来家里吃饭。”
　　孟晚受宠若惊，看着她真诚的眼神，没有拒绝。
　　就是太过仓促，她都不知道送什么礼物好。
　　段小洁满不在乎摆摆手，“我奶奶很随和的，根本不在乎这些，你要是实在觉得失礼，那就买点水果吧。”
　　都是同学，就算什么都不带，她爸妈也不会说什么。
　　真带了贵重物品，她爸妈才觉得惶恐。
　　孟晚想了下，便在去的路上买了一些苹果。
　　她们放学早，回到家中的时候，段小洁的父母都还没到家，只有保姆在厨房里折腾。
　　段小洁放下书包，“我进去换个衣服，你随意坐。”
　　孟晚点点头，看见客厅这边有一个超级大的相框，里面放着各式各样的照片。
　　有全家福，也有单人照。
　　这里面有一个女人频繁出镜，当属她的照片最多。
　　单人照，夫妻照，和家人的合照，还有和学生的合照。
　　其中一张，上面还备注了“同济大学77届建筑系学生毕业照”。
　　孟晚猜测这个女人就是段小洁的奶奶。
　　她的目光往下一看，瞳孔微缩。
　　云漪？
　　就是林阳民口中的好友？
　　等段小洁出来，孟晚才问道：“小洁，冒昧问一句，你奶奶叫云漪吗？”
　　“是的呀。”
　　“她是同济大学建筑系的教授？”
　　段小洁脸色并无异常，已经习以为然。
　　“是的呀。”
　　她爷爷奶奶都是同济大学的老师，很多人都知道。
　　孟晚恍然，那还真是巧了。
　　“听说你奶奶最近有个椅子坏了。”
　　这个就让段小洁不得不惊讶了，“你怎么知道？”
　　孟晚便把自己遇到林阳民的事情给说了。
　　“我倒是认识一个木工……”
　　话音未落，门打了开来。
　　段小洁笑着跑过去，“奶奶，生辰快乐，祝您身体健康，福如东海！我是不是今天第一个跟您说这些话的人？”
　　云漪乐呵呵笑了起来，搂着她进屋，显然对这个孙女特别喜爱。
　　“是，你是第一个说的，奶奶别提有多高兴。”
　　段小洁转过头介绍：“孟晚姐，这是我的奶奶。奶奶，这就是孟晚，我跟您提过的同学，她很厉害的。”
　　云漪点点她的鼻子，打趣道：“就是你之前说过，自己出言无状，得罪过的同学？”
　　段小洁嘟着嘴，“您怎么当着这么多人的面，揭人家的短呀！”
　　孟晚听见她的话，才发现云漪身后还站着一些人。
　　巧的是，这人还都不陌生。
　　林秋娴和文旭知，林冬雅和沈俊。
　　这两对母子，不尴不尬地站在云漪身后。
　　云漪顾着和孟晚说话，反倒把他们给疏忽了。
　　“我看过你自己整理出来的那些基础题型，我觉得你这个思路非常不错。其实近两年的高考试卷我略有研究，大多都是基础知识，比较注重学生的思维活跃。你的这些基础题型，倒是给了我一些启发。”
　　孟晚刚想开口，便听见林冬雅开口嘲讽：“小洁，你怎么把什么人都往家里带。”
　　段小洁愣了一会儿，才反应过来她指的是孟晚。
　　她先前对孟晚有偏见，也是因为文有章那篇文章，以及林冬雅四处宣扬的那些话。
　　可孟晚用实力证明了自己，通过学校的朝夕相处，段小洁更是了解到了她的为人。
　　文有章之前那些话，还有林冬雅，就是在对孟晚恶意污蔑。
　　“林小姨，你说的是谁？”段小洁佯不解。
　　云漪笑容淡了几分，林冬雅却毫无察觉，自顾自说话。
　　“当然是你今天带过来的同学。今天是你奶奶的70大寿，咱们一家子庆贺就行，你把外人带来做什么。”
　　段小洁乐了声，“外人？林小姨，跟我奶奶相识的人是林爷爷，本也跟你们没有关系，论外人，谁能比得过你们呢？”
　　沈俊尴尬地低下头，脚趾抠地。
　　他一点都不想来，可林冬雅非要拉着他，说好好巴结云漪，给她留下一个好的印象。
　　见到孟晚的那一刻，他更是羞愧得无地自容。
　　他的母亲明明是过错方，如今却像是没事人一样，对她肆意攻讦。
　　沈俊不敢抬头，他害怕看到孟晚嘲讽的眼神。
　　林冬雅并不在乎段小洁的话，反而用长辈包容的眼神看着她。
　　她牵着沈俊上前，“你沈俊哥哥可比孟晚优秀多了，你有没有听过近墨者黑这句话？多和你沈俊哥哥接触，你们可以探讨一下学习，和一个插班生有什么好玩的。”
　　话里话外，都是对孟晚的鄙夷。
　　云漪淡淡地看了林冬雅一眼，眉头皱了起来。
　　林阳民这两个女儿，和他确实十分不同。
　　甚至没有丝毫相似之处。
　　“林小姨，你是特地过来给我奶奶说笑话的吗？孟晚姐虽然是插班生，但她成绩很好。”
　　林冬雅轻蔑道：“再好，能有沈俊好？”
　　段小洁捂着嘴偷笑，她这是还不知道模拟考的成绩呢。
　　“孟晚姐模拟考申城文科排名第五，沈俊是第几名来着？”
　　这下，别说林冬雅，就连林秋娴，都是掩饰不住的吃惊。
　　申城排名，和学校排名那就不是一个档次的。
　　孟晚竟然有这么厉害？
　　林冬雅心里有种不祥的预感，转头看向沈俊。
　　“你们模拟考出成绩了，你怎么没和我说？你排名第几，总不能比孟晚还差吧？”
　　在她眼中，沈俊可是要冲文科状元的人，不是第一，也应该是第二。
　　沈俊难堪地低着头，“第六。”
　　“多少？”林冬雅目眦尽裂，声音拔高。
　　沈俊重复了一句：“第六名，我考了第六名，在孟晚的后面！”

第98章 你们好自为之
　　林冬雅猛地看向孟晚，对上了她似笑非笑的目光，脸皮都被人刮下了一层似的。
　　她目光闪躲着，拉着沈俊起身。
　　“云姨，今天真是不好意思，我和沈俊就先回去了。”
　　云漪微微点头，林冬雅虽然不靠谱，但沈俊是无辜的。
　　她瞥了沈俊一眼，心里难免疼惜。
　　“成绩并不能代表全部，申城排名第六，放眼全国，大多数大学都能任他挑选，谁能说他不优秀呢？”
　　林冬雅就是逼得沈俊太紧，从不曾松过，很容易让孩子生叛逆心理。
　　林冬雅敷衍地笑了笑，只要不是状元，其他名次有什么不同。
　　只能是状元的名头，才足够响亮。
　　她拉着沈俊往外走，刚打开门，便瞧见了林阳民。
　　“爸。”
　　林阳民看了一眼沈俊，“脸色怎么这么差，身体不舒服？”
　　林冬雅笑着摇头，“没事，本来今天要庆贺云姨大寿，我先带沈俊回去了。”
　　林阳民没有多问，目送他们下楼。
　　关门前，隐约听到了林冬雅训斥的声音，他眉头一皱。
　　云漪叹道：“冬雅对沈俊也太紧了一些，这样会适得其反的。”
　　林阳民微微点头，“回头我说说她。”
　　林秋娴趁机开口：“就是呀，我说过她好几次了，她都不听。看看我家旭知，我就舍不得对他太严格。”
　　段小洁嗤了声，她对文旭知确实不严格，但不仅仅是在学习上，教养上也不怎么严格。
　　林阳民转头又看向林秋娴，“你们姐妹今天倒是齐。”
　　平时都见不着人影，这时候倒是上赶着来了。
　　林秋娴讨好一笑：“这不云姨过寿嘛，我就带着旭知来了。爸，我知道旭知惹您生气了，我已经说过他了，您就原谅他吧。”
　　林阳民一顿，挥了挥手。
　　“都过去了，不至于和小辈记仇。”
　　林秋娴面上一喜，“那有章的事，您是不是可以给出个主意？”
　　林阳民脸色一沉，果然是无事不登三宝殿。
　　“文有章的事，我之前和旭知说得很清楚，同样的话我不会再说第二次。”
　　林秋娴笑容一僵，眼眶渐渐红了，哀怨地看着他。
　　云漪微微侧过头，“有章什么事？”
　　林秋娴像是抓住了救命稻草，想和云漪哭诉一番。
　　还没说话，便被段小洁拦下：“奶奶，今天过寿呢，就别说那些了。”
　　正好段小洁父母回来，保姆喊吃饭，这个话题便草草结束，云漪没有继续追问。
　　只是在饭桌前坐下后，林秋娴仍旧没有死心，寻找机会提文有章的事。
　　段小洁实在不耐烦，要不是看在林阳民的份上，她现在已经赶人出去了。
　　所以这一次，她没再惯着林秋娴，反怼了一句：“林阿姨t，文老师那篇文章对孟晚姐造成如此大的影响，他有给孟晚姐说一句抱歉吗？”
　　林秋娴脸色一僵，勉强笑了笑：“这是两码事，我现在说的是你文叔叔被停职调查的事，我去打听过了，有人动了手脚，想让学校开除他呢。”
　　师范大学的校长如今也是左右为难，不知如何是好。
　　事情便一直僵持着。
　　段小洁冷笑，“可他会被停职调查，不就是因为做错了事吗？他写的那篇文章以偏概全，往孟晚姐身上泼脏水，难道一句道歉都可以不说，便抵消他的错误吗？”
　　云漪恍然大悟，突然对这件事有了几分印象。
　　她看向淡定平常的孟晚，心想这孩子还真是沉得住气。
　　林秋娴尴尬得无话可说，倒是文旭知年轻气盛，大声反驳：“你怎么知道我父亲是以偏概全？你又怎么知道，那篇忏悔信不是孟晚逼着她父亲写下的呢？”
　　段小洁厉声道：“就凭我和孟晚姐同班，朝夕相处，我知道她的为人！那你呢，你的父亲呢，你们认识孟晚吗？你们和她说的话不超过十句，报纸上那些话，难道不是从别人口中知道的吗？犯了错，被人指出来了，不但不承认，还不道歉，你们连我都不如！”
　　她这一番话振聋发聩，毫无保留的维护，叫孟晚感到眼热。
　　亲人朋友的背叛，时常让孟晚感到崩溃。
　　但每每这时候，总能让她看到生活不同的一面。
　　再厚的乌云，都遮不住万丈阳光。
　　“小洁，和人讲道理，不在声大。你是占理的一方，没必要太激动。”云漪轻飘飘开口，却表明了自己的立场。
　　段小洁挺了挺胸脯，要是有尾巴，此刻肯定翘起来了。
　　“奶奶，我知道了。我第一次和孟晚姐见面，发生了一些不好的事，后来奶奶说了我，我很快就改正了，还和她道了歉。孟晚姐不计前嫌，辅导我功课，还把笔记借给我们班复印。我们都知道她发生过很多不好的事，经历了很多磨难，但她依旧选择回到学校学习，还取得了一个非常优秀的成绩，她是值得我们学习的。”
　　她端起装着汽水的杯子，朝着孟晚示意。
　　“孟晚姐，我欠你一个正式的道歉，也欠你一个谢谢，在这里祝你学业有成，事事顺利。”
　　这一刻，孟晚对她产生了一丝敬佩。
　　不愧是云漪亲自教导的孩子，这气度和人品，甩了文旭知几条街。
　　她笑着端起茶杯，“我们也算是不打不相识了，也祝你考上理想的大学，祝云奶奶福如东海，寿比南山。”
　　林阳民和云漪跟着端起杯子，一时间，林秋娴和文旭知尴尬得手足无措，不知道该不该跟着一起碰杯。
　　林秋娴暗暗咬牙，段小洁这个死丫头，竟然坏她好事！
　　有了段小洁那番话，林秋娴和文旭知都不敢再提什么。
　　好不容易吃完饭，林秋娴咬着牙去求林阳民，希望他能帮帮自己女婿。
　　林阳民却失望地看着她：“小洁以身作则，你们到现在都没能理解她的意思，你跟人道歉了吗？”
　　林秋娴咬着唇，“爸！我们有章可是大学老师，你让他和一丫头片子道歉，岂不是强人所难？”
　　林阳民摇摇头，和这个女儿无话可说。
　　“那你们好自为之。”

第99章 你总能说个情吧？
　　饭后，云漪拉着孟晚去探讨习题册的事。
　　“你们学校出的练习册，大多是围绕你的笔记，题型大同小异，没有创新。”
　　也就是说，练习册上的题目，大多是同学们接触过的已知题型。
　　同学们掌握的是这道题的解题方法，而不是这个知识点的灵活应用。
　　云漪在本子上圈出一个知识点，然后在一旁出了一道全新的题型。
　　“若是这种你们没有见过的题型，可会解？”
　　孟晚这才理解云漪口中的“灵活应用”是什么意思。
　　基础的知识点看似简单，但题型变幻莫测。
　　若是高考出来的是新题型，同样用最基础的知识点能解答，同学是否还会解呢？
　　如果不会，又怎么能说自己掌握了这个知识点。
　　云漪出的这道题有些偏了，孟晚想了好一会儿才解出来。
　　但云漪已经很满意，“若是让小洁来，她定是不行的。”
　　段小洁嘟囔：“奶奶，你又踩一捧一。”
　　云漪点了点她的脑袋，“不是踩一捧一，是你不够灵活。我研究过前两年年的高考试卷，不算难，但已经出现了一些创新题型，足以证明这是一个趋势。”
　　一旦出现过多没见过的题型，那一届的成绩就会有明显下降。
　　她认为这是一种趋势，创新。
　　如果今年比上一年应用了更多的创新题型，怕是成绩会惨不忍睹。
　　段小洁成绩还不错，考上本科不成问题。
　　她怕的是，学生会在创新的题目上摔跤，遭到打击。
　　孟晚理解了云漪的意思，收起了笔记本，决定明天和蔡老师探讨一下。
　　眼看着天色渐晚，林秋娴最终还是妥协，找段家的保姆倒了两杯酒，极有诚意地向孟晚赔罪。
　　“我先生确实有不对的地方，我代替他跟你道歉，请你原谅。”
　　孟晚看着眼前这杯酒，“不好意思，我不方便喝酒。”
　　林秋娴面带愠怒，还以为她是故意推脱。
　　后来察觉到了她的孕肚，惊讶道：“你怀孕了？”
　　孟晚点点头，“所以这个酒就不必喝了。”
　　云漪给保姆使了眼色，让她把酒杯端走。
　　“道歉在于诚意，喝不喝酒都一样。”
　　林秋娴尴尬点头，“那倒是，就是孟晚怀孕了，怎么还要参加高考呢？”
　　“学无止境，什么时候想学习，都不是一件错事。”孟晚淡声道。
　　林秋娴瞥了她的肚子一眼，“话是这样说，不过多有不便。你这样，对肚子里的孩子也不好，大着肚子上学，万一伤害到了孩子怎么办？”
　　孟晚垂眸一笑，“出门还可能被车撞死，难道就不出门了吗？人可以小心，但不能杞人忧天。”
　　林秋娴被噎得脸色微变，倒是伶牙俐齿，和段小洁一个样。
　　“既然你接受了道歉，那我们两家的事，是不是就能一笔勾销了？”
　　孟晚挑眉，纠正她的话：“林阿姨，道歉和原谅，是两码事。而且，你丈夫被调查，是因为他侵占学生的学术成果，本质上跟我没关系。”
　　“怎么没关系？要不是那个姓江的压着，学校早就让我先生复职了！”
　　孟晚眸色微动，江行恺？
　　“我之前就打听过了，他是你前夫，他肯定是为了你才搞我先生，你总能说个情吧？”
　　林秋娴实在是没办法了，文有章是家里的顶梁柱，停职意味着没收入，她儿子以后还要上大学呢。
　　万一真被学校开除，有这种污点在，以后哪个学校还要他。
　　孟晚没搭理她，起身道：“今天打扰已久，我就先回去了。”
　　云漪笑着点头，“小洁，去送一送孟晚。”
　　孟晚回到教工宿舍，已经是晚上。
　　门口停着一辆车，她一眼便认出来了。
　　同一时刻，江行恺也看到了她的身影，颇为心急地跑了过来。
　　“你去哪里了？”
　　孟晚看了他一眼，“去我同学家里吃饭。”
　　江行恺幽幽道：“我在这里等了你一晚上。”
　　声音带着几分哀怨。
　　孟晚抿了抿唇，“我没叫你等。”
　　江行恺等了一晚上，其实除了着急，也没觉得如何。
　　但孟晚总能用一句话把他刺疼。
　　他咬着后槽牙，自嘲一笑。
　　“如今除了这些话，你也没其他话对我说了。”
　　孟晚垂眸，长长的眼睫遮住了眼底的思绪。
　　“江行恺，你只是等了一晚上，我等过无数个……”
　　无数个漆黑寂静的夜晚，等不到他回来的夜晚。
　　从满怀期待，到满心失望，再到只剩麻木。
　　把少女满腔的爱意耗尽，最后剩下一颗苍老褶皱的心。
　　一如孟晚之前所说，人呐，最不由自主的就是这一颗心。
　　孟晚转身往里面走去，身后的男人抬脚跟上，攥住了她的手腕。
　　近乎乞求地开口：“以后换我等你，好不好？”
　　孟晚摇摇头，“我对现在的生活很满意。”
　　没有他，日子照样过，甚至也过得很好。
　　江行恺松了手，深邃的黑瞳一片沉寂。
　　“好。”
　　他又不是等不起。
　　孟晚走了几步，突然回过头。
　　江行恺的眸子肉眼可见亮了，等着她开口。
　　孟晚不知道是不是自己的错觉，总觉得他这模样，像极了等待主人回家的大狗。
　　她别开眼，有些不自然。
　　“文有章的事情，是你动的手？”
　　江行恺眉头一拧，“他去找你了？”
　　“没，就是听他老婆提起。”
　　江行恺目光森然狠戾：“他罪有应得，你不用理他们。”
　　孟晚动了动嘴唇，不知道说什么好。
　　不是她提的，但她确确实实承了江行恺的情。
　　若是往日，她会欣喜若狂。
　　但现在，只觉得颇有压力。
　　“你不必为了我……”
　　江行恺并不隐瞒：“我的确是为了你，但顺便也t算是为民除害了。他确实侵占了学生权益，罪有应得。”
　　证据摆在台面上，文有章被开除是迟早的事。
　　“晚晚，你不必有压力，无论你对我如何，这些是我该受的。亦或者无论我为你做什么，那都是我该做的。”
　　孟晚点点头，语气缓和几分：“早点回去吧。”
　　“好，我听说模拟考你考了全市文科第五名，很棒！”江行恺微微抬手，想揉揉她的脑袋。
　　手刚抬起，又放了下去，笑看着她。
　　孟晚笑着道谢，转身走了进去。

第100章 谁说状元不重要？
　　隔天一早，孟晚便听说了一个足以震惊所有高三学生的消息。
　　沈俊退学了！
　　段小洁脸色憔悴，和他们说着自己知道的事情：“是林爷爷发现他割腕的，送医院的时候已经奄奄一息了，折腾到了今天早上。我奶奶大半夜过去医院探望，那时候还没脱离危险。”
　　她不觉得沈俊脆弱，心里只有同情。
　　沈俊会变成这样，林冬雅得负主要责任。
　　他成绩已经很好了，却还是被林冬雅肆意打压贬低。
　　她抓着孟晚道：“幸好你临走前提醒林爷爷去看沈俊，不然人就可能……”
　　孟晚叹道：“沈俊昨天临走前脸色很差，我就猜到他会出事。”
　　只是没想到竟然真的出事了。
　　赖媛媛捧着下巴，“他成绩这么好，他妈妈还这样啊？”
　　对比起来，她的爸妈岂不是对她很松。
　　段小洁撇撇嘴，“他妈妈在乎的不是成绩，是虚名。”
　　沈俊在林冬雅的眼中，更像是得到名声的工具。
　　不然沈俊全市第六名的成绩，难道不够好吗？
　　这一次把沈俊逼到这个份上，触底反弹，沈俊肯定是要退学了，得不偿失。
　　几人正说着话，蔡老师走了进来。
　　“孟晚，你过来一下。”
　　孟晚起身，跟着他走进办公室。
　　“你今天跟我提的那些意见，我和那些老师探讨了一番，觉得很实用，我们已经在着手增加创新题型。”
　　但蔡老师叫孟晚过来，却不全是为了这件事。
　　也是为了高级中学来一中要人这件事。
　　沈俊退学，对高级中学来讲是一个重大的损失。
　　今年的成绩，怕是得一落千丈。
　　为了保住排名，姚主任把目光重新放在了孟晚。
　　孟晚这成绩，再冲一冲，兴许还能进个前三。
　　哪怕没有文科状元，高级中学也算是保住了面子。
　　孟晚摇摇头，“我在这里很好，也很喜欢这里的教学环境，不打算转校。”
　　蔡老师心里松了下来，他就知道自己没看错人。
　　“行，我就是问问，最主要还是以你自己的想法为主。”
　　没多久，姚主任这边也得知了孟晚不愿意转校的事。
　　他心里愈发着急，偏偏陆进良稳如泰山，眼看着沈俊出事，也丝毫不慌。
　　不然让陆进良亲自劝说，孟晚肯定会听！
　　他愁得慌，真是要被于燕害惨了。
　　想到于燕，姚主任狠狠抓了一把头发。
　　找于燕去！
　　“您好好想想，从陆校长上去后，咱们高级中学的学生高考从未有过失利，要是这一次丢了脸面，打击了同学们的士气，可就不知道要什么时候才能找回场子了。”
　　于燕这段时间过得也不好，肉眼可见的憔悴。
　　陆进良昨晚甚至没和她睡同一屋，夫妻俩头一回分床睡。
　　陆邵文更是不用说，连家都不回了。
　　她早就后悔了，只是嘴硬不说。
　　“孟晚不愿意回来，我能怎么办？”
　　姚主任劝道：“您得拿出态度来，至少道个歉。”
　　于燕觉得荒唐，“我和她道歉？”
　　“您不得道歉吗？要不是您，孟晚现在还是我们学校的学生呢！”姚主任现在想起来还觉得来气。
　　于燕嗤了声，“一次偶然，运气好考了第五名，你怎么知道高考她就一定能取得好成绩？一个学校的面子，也不是靠一个学生来挽回的。”
　　于燕大道理一堆一堆，堵得姚主任无话可说，反而吃了一肚子气。
　　……
　　模拟考的事情终于告一段落，大家都在认真准备下个月的预考。
　　期间，孟晚跟着段小洁去探望了沈俊。
　　他脸色很憔悴，状态不是很好。
　　面对这样的他，孟晚也说不出什么狠话来。
　　“好好养伤，别想太多，你已经很优秀了。”
　　听到孟晚的话，沈俊捂着脸哭了出来。
　　就像是压抑了许久，终于有了释放的机会。
　　段小洁看着难受，毕竟认识一场，心里不忍。
　　“你别听你妈的话，你明明成绩已经很好了，状元那个狗屁名头没那么重要。高考录取率这么低，能考上大学就很不错了！”
　　这话正好被门口的林冬雅听见，当下就炸了。
　　她面目狰狞着，把手上的暖手壶用力摔在地上，砰的一声爆开。
　　病房里的三人都狠狠吓了一跳。
　　而后，门开了，露出了林冬雅那张仿佛要吃人的脸。
　　她死死盯着孟晚，眼睛爆出一片血丝。
　　“谁说状元不重要？谁说的！就是你们，沈俊才会割腕！他要退学了，参加不了高考了，你们高兴了吧！”
　　她像是疯了一样用力嘶吼着，破碎的声音让沈俊忍不住捂住了耳朵。
　　段小洁害怕地缩了缩，可想到孟晚怀着身孕，还是鼓着勇气把她护在了身后。
　　“林小姨，沈俊会变成这模样，那都是因为你，和别人无关！你的教育方法有问题，你再不改正的话，沈俊会被你逼疯的！”
　　林冬雅尖叫着让她们滚，段小洁担忧地看了一眼沈俊，拉着孟晚离开。
　　“沈俊真可怜，他妈妈好可怕啊。”
　　早知道今天就不来了。
　　孟晚抿着唇，“你可以让林老先生去找沈俊的父亲说说。”
　　段小洁点点头，“我晚上回去就和我奶奶说。对了，你上次说你认识一个木工？”
　　那是她们没继续下去的话题。
　　孟晚嗯了声，“但听说你奶奶很宝贝那把椅子，不肯送出去修理。”
　　“确实是，但我和奶奶提过了，她说如果真能修好，倒也不是不行。就是有一截椅子腿断了，我们家没有黄花梨木料。”
　　孟晚倒是知道江行恺那边还有，就是她之前还拒绝了。
　　思索片刻，她还是开口：“木料我这边有，云奶奶什么时候有空，我去拿椅子。”
　　段小洁看了一眼时间，“今天就行，顺便去我家吃饭。”
　　孟晚没有拒绝，她刚好攒了几道题想和云漪说说。
　　拿了椅子，次日周六，孟晚便去找了周老头。
　　特地备了几包好烟讨好他老人家，周老头看了，板着的脸瞬间破功。
　　“马屁精！”
　　孟晚笑嘻嘻把椅子放下，“我这叫投其所好，怎么能叫马屁精呢？您看看这椅子能不能修。”
　　周老头不再计较上次的事，专心检查起来。
　　“整张椅子没用一颗钉子，用的是榫卯，都断了，重新接好的话得要更多的木料。”
　　他抬眼看着孟晚，“我这里可没有木料了。”
　　孟晚一口应下：“我这里有，回头给您送来。”

第101章 如果前方没有你
　　孟晚既然答应了周老头，当然要把木料拿到手。
　　她循着自己的印象，来到了江行恺的公司。
　　到了楼下，停着一辆货车，都在搬东西下来。
　　林常青给江行恺使了个眼色，“恺哥，嫂子来了。”
　　江行恺今天难得没穿衬衫西装，身上就套着一件白色背心，已经被汗打湿，露出流畅的肌肉线条。
　　他简单擦了擦，朝着孟晚跑过来，面带惊喜。
　　“晚晚，你过来有事吗？”
　　孟晚扫了一眼他身后，“你们这是准备搬办公室？”
　　“是，我忘记告诉你了，我们准备搬到淮拥大厦，九楼，一整层都是我们公司。”
　　淮拥大厦在华宁区，前两年刚建成的办公楼，是申城少有的电梯房。
　　孟晚点点头，神色有几分别扭：“那个，上次你去崖省买的木料……”
　　“有，我收着呢，在家里放着，就想着你应该还用得上。”
　　江行恺招手让林常青过来，给他交代了几句，而后便带着孟晚离开。
　　上了车，孟晚心里反而有些不太自在，总觉得自己虚伪极了。
　　说了多少次撇清关系，最后还得找上他帮忙。
　　大概是看出了她的矛盾，江行恺轻笑一声。
　　“我说过，让我做任何事，你都不需要觉得歉疚，这是我欠你的，你就当自己是债主，过来收债好了。”
　　孟晚目光看向车窗，看着外面的风景倒退。
　　江行恺的视线透过后视镜，时不时落在她身上。
　　短短几个月时间，孟晚说是完全变了一个人也不为过。
　　现在天气渐热，她穿着一件稍许宽松的短袖连衣裙，身上露出的丰盈肌肤雪白一片。
　　显露出孕态的她，更具有成熟女人的风情。
　　“你本也没欠我什么。”她低喃一声。
　　江行恺目视前方，一只手控制着方向盘。
　　“欠的。”
　　欠了可多，根本还不完。
　　江行恺说的家里，指的是在华宁区这边买的旧洋房。
　　洋房从买到手，他只叫人过来清理，没有翻新，所以还是原本古朴t的味道。
　　孟晚瞥了他一眼，难怪当初哄着她买洋房，是打着做邻居的主意吧。
　　“你这洋房买了多少钱？”
　　“这边地段没有你那边好，价格自然没那么贵，买了差不多40万。”
　　孟晚咋舌，她在教工宿舍的房子，才买了六万多。
　　这该死的有钱人呐，她还背着六万的债呢。
　　“看来深市那边赚了不少啊。”
　　江行恺笑了笑，打开门让她进。
　　铁门进去，是一个小花园，看得出主人没怎么打理，杂草丛生。
　　孟晚多看了两眼，觉得惋惜。
　　“这花园怎么不种花。”
　　江行恺自嘲道：“我一个成天往公司跑的大男人，种什么花。你要是喜欢，我改天叫人过来弄。”
　　孟晚瞪了他一眼，“又不是我的房子，关我什么事。”
　　她就是觉得有几分可惜罢了。
　　江行恺垂眸看着她，脚步顿住。
　　“只要你愿意，我的都是你的。”
　　孟晚懒得搭理他，“快开门，我站得腿酸。”
　　她肚子里揣着两个，现在四个多月，肚子便大得有些快，跟吹气球似的。
　　江行恺连忙开了门，里面欧式装修的风格显露眼前。
　　复古大气，孟晚很喜欢这种风格，眼里不自觉流露出欣赏。
　　江行恺笑着解释：“这个洋房以前住的是外国人，所以风格比较西式。其实无论深市还是这边，新建的楼盘，更多是华侨或者港城那边的人在买。”
　　毕竟这样的房价，在厂里打工，也不知道得攒多少年才能攒出一套房子的钱。
　　尤其是像这个洋房，能拿出四十万的人，整个申城也没几个。
　　江行恺把木料拿了出来，他找的不是边角料，而是实打实一块老桩木料。
　　孟晚听说这样一块木料，需要很长时间才能形成，所以比较稀有。
　　也难怪需要他往崖省走一趟，可见用心。
　　“这么大，我也带不走呀。”
　　江行恺道：“你要送到五星农场吗，我送过去。”
　　孟晚确实拿不了，只好麻烦他了。
　　看着他将木头搬到了后座，直接占满了座位，门也是将将能关上。
　　江行恺打开了副驾驶座的车门，“上车吧。”
　　孟晚抿了抿唇，有些不大自然。
　　江行恺清楚她是想起了不好的回忆，不把结打开，那道口子就会生疮流脓。
　　比起让伤口腐烂，他更愿意把腐肉剜出来。
　　“这个座位是干净的，只有你坐过。”
　　孟晚睨了他一眼，“你不用跟我解释，我不在乎有没有人坐过。”
　　江行恺绕到驾驶座，“我在乎。”
　　他俯身靠近孟晚，给她把安全带拉出来。
　　系上的时候，手背蹭到了她凸出的肚子。
　　江行恺动作一顿，垂眸看着她的小腹。
　　这里面，是和他血脉相连的孩子。
　　孟晚微微是别过脸，“你想摸一下吗？”
　　江行恺错愕道：“可以吗？”
　　孟晚点点头，他是孩子的父亲，这一点她从没否认过。
　　江行恺满怀激动，全身的肌肉紧绷了起来，宽大的掌心轻轻覆在她的肚子上。
　　在感受到孟晚肚子有微微起伏的动静之时，他瞪大了双眼。
　　近距离看他这模样，有些傻愣，孟晚抿着唇忍不住笑了。
　　“这是胎动，已经四个多月了，有胎动是正常的。”
　　江行恺难掩心里的激动，眼眶湿热起来，哑声道：“你们好，我是你们的爸爸，对不起……”
　　人生从未有那么一刻，像今天这样踏实。
　　滚烫的眼泪滑落，滴在孟晚的手背，烫得她心口微颤。
　　她怔怔地望着窗外，眼底蔓延出酸涩的感觉。
　　“我时常在想，如果我晚两年去深市，在找到你之后再离开，结果是不是就会不一样。”
　　那样，孟晚不会受到那么多的迫害。
　　他和孟晚也不会白白错过那么多年。
　　可现实就是这么残忍，不会给你“如果”这个选项。
　　孟晚眨了眨眼，“往前看，不好吗？”
　　江行恺低声道：“如果前方没有你，我的人生将毫无意义。”
　　孟晚不再继续这个敏感的话题：“开车吧，回头天都黑了。”

第102章 失踪
　　把木料送到周老头家中，引起了周老头惊叹：“这么大一块，不少钱吧？”
　　孟晚嗯了声，光是江行恺大老远跑去外地，把腿差点弄断不说，还得大老远把木头运回来，成本简直不可计数。
　　她突然觉得有些头疼，钱都可以还，这人情要怎么还。
　　从五星农场走出来，孟晚憋了许久，憋出来一句话：“这块木料多少钱，我给回你。”
　　江行恺这次没再生气，扬眉道：“我为了这块木头腿都差点断了，是钱能衡量的吗？”
　　这一次，孟晚可说不出“又不是我让你去的”这种话来。
　　她就知道拿人手短。
　　“那你说要怎么办吧。”
　　江行恺也没有狮子大开口，只说：“陪我吃两顿饭，就算还人情吧。”
　　“两顿饭？就这？”
　　“就这。”
　　孟晚知道自己占便宜了，可江行恺不稀罕钱，他要是再提出更过分的条件，自己也不一定答应。
　　两顿饭，还在她可接受的范围。
　　“行，什么时候？”
　　江行恺暗喜，脸上却一片淡定：“改天，我会找你。”
　　……
　　月底，白叶终于拍完电影回来。
　　整个人气质都不一样了，自信又带着气场，看着还真有几分大明星的模样。
　　回到申城，她迫不及待拉着孟晚去饭店吃饭。
　　“可把我馋坏了，外地的东西我是真的吃不惯。”
　　“你回来，打了电话给我大哥吗？”
　　白叶点点头，“我先去了部队，在那里住了几天才回来的。”
　　孟晚了然，那她是白担心了。
　　白叶擦了擦嘴，神秘兮兮道：“你猜我拿了多少片酬？”
　　“不是两三千吗？”
　　白叶比划了一个数字，“四千。”
　　她觉得比在歌舞厅卖酒简单多了。
　　孟晚惊讶：“这么多？那你多拍几部电影，岂不就是万元户了。”
　　白叶美滋滋笑了起来，“吴导演还给我介绍了一个广告，说拍完能拿两千块钱，等以后我出名了，广告费能拿更高。”
　　孟晚佯装苦恼：“你这可比我大哥赚的多多了，我大哥要自卑的。”
　　白叶眼睛瞪了起来，“才不会呢，我都跟他说了，以后我养他，他可高兴了呢！”
　　孟江做的是保家卫国的事，这本身没有可比性。
　　都是在自己不同的岗位上发光发热，没有高低之分。
　　“我现在手里有一些闲钱，不知道能干什么，存定期利息有些少了。”
　　白叶想了许久，都想不到自己这个钱能拿来做什么。
　　孟晚便给她出主意，让她认购股票。
　　白叶还没了解过什么是股票，听孟晚解释一通，也是一知半解。
　　“五十块钱一股，后面会涨价，以更高的价格卖出去？谁买呀？”
　　“得再等两年。”
　　孟晚现在也和她说不明白，只说了这赚的不是快钱，得等。
　　白叶便拿出两千块钱，跟着她买了40股。
　　“对了，你知道林文文的事吗？”
　　孟晚摇摇头，“我最近没见他们。”
　　上一次见面，也是在悦来饭店。
　　白叶和她说起了林文文的八卦。
　　丁仪和于万川在饭店吵了一架之后，转头去找了林文文。
　　谁知道二奶见到正妻，反而愈发嚣张，惹得丁仪推了林文文一把。
　　林文文动了胎气，但孩子没流掉，误打误撞让于万川下定决心和丁仪离了婚。
　　孟晚一愣，“真离了？”
　　白叶点点头，“离了，听说连钱都没给多少，直接把丁仪踹了。”
　　和丁仪离婚后，转头就和林文文结了婚，给了林文文名分。
　　“不得不说，这林文文还挺有手段啊。”
　　孟晚脸色始终淡淡，“确实有手段，但迟早自食恶果。你怎么对林文文的事这么了解，你和她有联系？”
　　白叶撇了撇嘴，“我们组有一个人是林文文的同学，她说林文文肚子里这孩子根本不是于万川的，被她硬栽到于万川头上，其实月份根本对不上。”
　　但这究竟是真是假，她也不清楚，所以只敢和孟晚说说。
　　吃完饭回到家，孟晚接到了孟江的电话。
　　时隔这么久，终于又有了叶涵的消息。
　　“我托人打听过，当地人说你妈妈被下放后没两年，便失踪了。”
　　“失踪？”
　　“是，从那年之后，便再也没有她的消息，但她留下的一些东西，还在当地知青办留着。我已经让人寄到申城，大概明天就能到。”
　　挂上电话后，孟晚神色怅惘，却不知道下一步该怎么走。
　　叶涵失踪了，是有心人为之，还是她自己主动离开呢？
　　孟晚更希望是后者，至少她是自己做出选择，而不是迫于无奈。
　　她和叶涵感情并无多少，但自从怀孕，却深深体会到了为人母的牵挂。
　　正因为如此，孟晚才想找到她，告诉她自己过得很好。
　　叶涵虽然不一定能找到，但叶家的东西，孟晚却不能轻易放手。
　　叶清做出背叛家族的事情，岂能安乐享受着叶家的东西。
　　隔天，她去探望了楼下住着的老太太。
　　陶星星在上学，平时都只有她一人在t家，陶向月倒是经常过来。
　　“您身体见好。”
　　老太太睨着她，看样子也不是过来还钱，那就是有其他事了。
　　“你不是特地来看我的吧？”
　　孟晚心虚地笑了笑，“这么明显吗？”
　　老太太道：“向月等会儿过来给我送饭，有事你直接和她说。”
　　不等孟晚开口，陶向月便过来了。
　　“孟晚同志，吃了吗？”
　　孟晚笑着点头，“吃了，就是找您有点事。”
　　陶向月正好还没吃，招呼着她坐下。
　　“边吃边说。”
　　孟晚看着她把饭盒打开，等她和老太太吃上了，才说起叶家的事情。
　　陶向月听得直皱眉，“你这不是申城的案例吧，我没印象。”
　　而且，前两年大批平反的案例中，只要她经手的房子，绝对不会出现这种事。
　　叶涵还有女儿在世，稍微一查就清楚，根本不会把房子给叶涵的妹妹。
　　孟晚道：“我妈妈是建宁人。”
　　“建宁啊，也不是很远，那边房管局我也有认识的人，等我回去帮你打听一下。不过你先跟我透个底，你是想把房子拿回来吗？”
　　孟晚点点头，“叶清是家族的叛徒，哪怕房子上交国家，也不应该落在她的手中，她不配。”
　　陶向月明白她的愤怒，就陶家这些事，她都觉得糟心。

第103章 反正都是他欠你的
　　陶向月要联系建宁那边的人调查，没这么快能出答案。
　　孟晚已经做好了打持久战的准备，多等几天也不心急。
　　当晚，孟建阳让她回家吃饭，说是一家人庆祝白叶杀青，完成了人生中第一部电影。
　　孟晚刚走到楼下，便瞧见了江行恺的车。
　　“我来找你吃饭。”江行恺走上前。
　　孟晚无奈地摊了摊手：“那可真不巧，我要回我二叔家。”
　　江行恺故作苦恼，“那我今天又得一个人吃饭了。”
　　孟晚没好气睨着他，“直走左拐，想要多少人陪你都可以。”
　　直走左拐，是申城音乐学院。
　　江行恺慢悠悠叹气，人这辈子就是不能做亏心的事。
　　“上车，我送你。”
　　一回生二回熟，再多都麻烦过他了，也不差这一两回。
　　孟晚当下便不再矫情，直接上了车。
　　车子开不进梧桐里，孟晚便在路口下车。
　　正好在这边碰上了白叶，促狭的视线在他们之间来回。
　　孟晚挥了挥手，“你快走吧。”
　　等会儿被熟人看见，还要她费口水解释。
　　白叶错愕地看着江行恺乖乖点头，然后开车走人。
　　临行前还嘱咐孟晚注意安全，乖得像一头温顺无比的大狗。
　　“行啊孟晚，你这算是御夫有术吧？”白叶挽住她的胳膊。
　　孟晚不悦地看着她，“我和他离婚了，他算哪门子丈夫。”
　　白叶嘻嘻一笑，“他要是能一直这样对你，复婚也不是不行。”
　　孟晚嗤了声，“你是墙头草吗？以前在我面前骂他最狠的人就是你，现在又成了复婚也不是不行。”
　　她撇开白叶的手往前走。
　　白叶连忙跟上，“他虽然可恨，但主要还是阴差阳错，都是因为误会。我也不是叫你立马和他复婚，起码再考验个一年半载，好好磨一磨他。他也不是全然没用，我回到申城才知道，《高山》有他的注资，他还特地和吴导演交代照顾我。上回孟叔叔住院，也是他帮忙安排的医生和病房，人脉广就是好，这些还不是看在你的份上……”
　　孟晚满脸错愕地回过头，“二叔什么时候住院了？”
　　白叶才意识到她根本不知道这件事，“你不知道吗？我也是听你大哥说了才知道。你模拟考那会儿，说是阑尾炎，做了个小手术，不严重。”
　　孟晚有些懊恼，“我连二叔住院都不知道。”
　　白叶拉着她的手，“你怀着孕，又高考在即，他们瞒着你才正常，可别瞎想。”
　　孟晚倒没有被自责的情绪困住太久，庆幸只是阑尾炎。
　　“你刚才说，是江行恺帮的忙？”
　　白叶点点头，“我也是听你大哥说的，他没告诉你，想来也没打算用这些事邀功。”
　　说白了，他做这些，为的不就是孟晚，爱屋及乌。
　　“没让你原谅他，这些事他爱做就让他做呗，你还是当没看见，反正都是他欠你的。”
　　孟晚扯着唇角，“我没觉得他欠我。”
　　“你没觉得，他觉得呀。润物细无声，你现在觉得迈不过去，那就让时间来治愈你。说实话，我是最心疼你的，只想看着你幸福，一点都不喜欢你和自己较劲的样子。”
　　过去三年，那可是实实在在经历过的事，孟晚再怎么表现出不在乎的样子，白叶都能窥视出她内心有多拧巴痛苦。
　　结结实实毫无保留爱了七年的人，哪里是一句不爱了，就能心随口动的呢。
　　人呐，这一颗心是最不由自主的。
　　如果非江行恺能让孟晚和过去和解，比什么都值。
　　孟晚看着她碎碎念叨的模样，心里破了冰，好似暖阳照了进来，忍俊不禁。
　　“叶子，你越来越有长嫂的模样了。”
　　明明年纪比她还小，说起话来一套一套的。
　　白叶昂首挺胸，一副嘚瑟的模样。
　　“长嫂如母，我年纪小，但阅历可不比你少，合该我保护你的。”
　　孟晚欣慰地笑了起来，一只手搭在她肩上。
　　“那我可就等着你这个明日之星罩着我了。”
　　白叶拍拍胸脯，“小事！”
　　走上楼，黄丽开门看到她们，嗔怪道：“你们再不出现，我就要下去找你们了！”
　　拉着她们进屋，黄丽瞧见孟晚的肚子，默默算了下时间。
　　“这肚子是不是大得快了些？”
　　孟晚笑着开口：“二婶，我上回去检查，医生说是双胞胎。”
　　“哦，双胞胎。”黄丽随口应了声，异常淡定。
　　话音落下，琢磨了一会儿，她突然从椅子上蹦了起来。
　　“什么？双胞胎！”
　　白叶也是刚知道这个消息，差点惊掉了下巴。
　　“双胞胎？孟家有双胎的基因吗？”她好奇地抹了下孟晚的肚子。
　　孟晚道：“我妈妈也是双胞胎。”
　　黄丽高兴之余，又很担忧。
　　“寻常女人生一个都是从鬼门关走一趟，你这一次生两个，岂不是更辛苦，偏偏你马上就要高考了，要不二婶过去照顾你吧？”
　　孟晚笑着摇头，“这不有孟云给我搭把手吗？孟云很懂事，她也能给我搭把手。等我快生了，二婶你再过来帮我。”
　　两个孩子，她就算请保姆都够呛。
　　黄丽一叠声应下，走进厨房打算加两个菜给孟晚补补。
　　又过了两天，陶向月约孟晚来房管局谈事。
　　孟晚看了一眼孟江朋友寄过来的文件。
　　一封遗书，指名叶家的房子和钱财将在他过世之后，由外孙叶晚继承，署名叶定文。
　　原来房子在叶定文名下，难怪叶清能继承。
　　孟晚从来不知道自己还有一个曾用名，叶晚。
　　还有一封断绝书，是叶清当初为了男人和叶家断绝关系时所写，据说当初还登了报。
　　原件还留着，这件事就好办多了。
　　还有一封泛黄的信件，贴了邮票，但是没来得及寄出去。
　　是叶涵写给孟晚的一封信。
　　这封信只开了头。
　　“妈妈的宝贝晚晚：见信如唔……”
　　孟晚捂着眼，泪水从指缝透出，脑海里怎么都挤不出关于叶涵的回忆。
　　她没写完，大概是知道这封信就算寄出去，也到不了她的手中。
　　孟晚收好了这些东西，起身下楼。
　　又在楼下见到了江行恺，最近看到他的几率有些大，她都习惯了。
　　“吃饭？”
　　孟晚看了一眼时间，“还早呢，才十点。”
　　江行恺故作无奈，“我要是不早点，又被人截胡了。”
　　孟晚点点头，“吃午饭行，不过你先送我去一趟房管局。”

第104章 可别说我们当兄弟的不带你
　　“去房管局做什么？”
　　孟晚和他简单说了下叶家的事情。
　　江行恺目露惊讶，孟家的事情他很清楚，孟晚母亲家里，他还是头一次听说。
　　“所以你现在，是要把房子拿回来？”
　　孟晚点点头，“不只是房子，还有钱。”
　　这些东西她没打算动，会给叶涵留着。
　　无论能不能找到叶涵，这些东西都不应该落在叶清的手中。
　　“我听说我二叔上次住院，多亏了你帮忙。”
　　江行恺诧异道：“你听说了？”
　　孟晚似笑非笑看着他，“你要是想取得我原谅，怎么不把这件事告诉我邀功？”
　　江行恺余光看了她一眼，薄唇微微抿着。
　　“那不叫求你原谅，那是挟恩图报。”
　　他没觉得这些是他可以利用的筹码，只是想在自己能力范围，补偿孟晚。
　　但这些事是他要做的，和孟晚无关。
　　到了房管局，江行恺在大厅等候，孟晚上楼见陶向月。
　　陶向月开门见山：“确实有这回事，房管局的人通知你母亲回来认领房子，但你母亲没出现，叶清便把房子和钱认领回去了，其中存在一个很重要的因素，是房子在你外公名下。叶清作为你外公的亲生女儿，继承房子也是理所应当。”
　　当时也有人提出t异议，表示叶清和叶家已经断绝关系，众所皆知。
　　加上叶家平反的同时，当初陷害叶家的那些人，其中之一便是叶家的婆家，也得到了清查。
　　开除的开除，降职的降职。
　　叶清的婆家得罪的人不少，多得是人想对他们踩一脚，岂能轻易看着他们捡便宜。
　　可惜的是，那封断绝书，没人能提供原件。
　　工作人员便按照章程办事，把房子和钱给了叶清。
　　不少人还在唏嘘，为叶定文和叶涵不甘心，让这么个白眼狼捡了便宜。
　　如今孟晚跑出来抢房子，其实陶向月是不看好的。
　　因为她和叶定文的关系，说到底其实还不如叶清，至少她是亲生女儿。
　　“陶副局，如果我手上有断绝书原件，和我外公将房子钱财赠与我的遗书呢？”
　　陶向月猛然抬头，“遗书？”
　　“我母亲下放之后失踪了，找了几个月没找到人，便没人再管。时隔多年，我大哥拜托朋友帮我打听，拿到了我母亲失踪前留下的东西，其中就包括遗书和断绝书。”
　　峰回路转，连陶向月都忍不住激动起来。
　　她向来是正直的性子，当然看不惯叶清这种小人坐享其成。
　　“你要是能拿出这两样东西，我就有九成把握帮你把房子拿回来。你什么时候有空，我联系建宁房管局的朋友，我亲自跟你走一趟。”
　　孟晚感激万分，“那当然再好不过了。”
　　两人约好了时间，孟晚才起身告辞。
　　她的身影刚出现，江行恺便忙不迭上前。
　　“搞定了？”
　　“嗯，我决定下周去建宁一趟。”
　　江行恺自然不赞同，“一定要亲自过去？”
　　孟晚笑了声，原地淬了几分冷意。
　　“我不去，这房子腾不出来。”
　　她要亲自把叶清那一家人赶出来。
　　江行恺问了时间，略微思索便做下决定：“我跟你一起。”
　　“不用，我会和陶副局一起，建宁也不是很远。”
　　江行恺劝道：“你就当我不放心吧，我开车送你们过去，省得坐火车来回颠簸。”
　　坐火车也就几个小时，但上面人多，有很多隐藏的危险。
　　他坚持，孟晚图个方便，便应下了。
　　去建宁之前，孟晚得知孟建军在到处找人借钱。
　　先是去找孟建国，说是孟杰手里有一桩大生意，一本万利。
　　孟建国将信将疑投了五百块钱进去。
　　孟建军嫌少，便又想和他借个两千，用自己的名义投进去。
　　孟建国和姚东红自然不愿。
　　在这里吃了个闭门羹，他转头找上了孟建阳和黄丽。
　　他过来的时候，孟晚正好也在，和黄丽说着自己要去建阳的事。
　　听到他在给孟杰拉投资，孟晚秀眉微蹙，思索一番便知道他这是掉进泰哥的坑里了。
　　先是让他尝到甜头，然后利诱他把身家投进去。
　　不出意外的话，这笔钱肯定回不来。
　　孟建阳夫妇不是贪心的人，自然是拒绝投钱，连五百都没给。
　　“老二，你别不信呀，我上次给了孟杰五千，他转头给我赚了八千！”
　　孟建军刻意挑衅地看了一眼孟晚。
　　好叫她知道，就算没有工作，他一家子照样能生活得很好。
　　孟建阳摆摆手，“这种赚钱的好事，就留给大哥吧。”
　　孟建军又是恼怒又是无奈地摇摇头，觉得他太过死板。
　　“你哪怕和老三一样只投五百，赚的钱都够你一年的工资了！你难道就不想换个大房子？”
　　孟建阳沉着脸不说话，丝毫不见心动。
　　孟建军不死心，继续游说：“那你借我两千块钱，我回头还你两千二。”
　　孟建阳依旧是无声拒绝。
　　孟建军愤愤不平，觉得他就是固执死板，竟然把这么好的赚钱机会给推了出去。
　　“好！你不后悔就行，回头我们赚了钱，可别说我们当兄弟的不带你！”
　　黄丽冷冷一笑，“大哥这是什么话，你要是愿意的话，我们可是巴不得跟你断绝关系，谁还指望你带我们赚钱呐？你要是真有那个本事，飞上天去都没人管。”
　　孟建军冷哼一声，“要不是有爸在，你当我稀罕来你这里不成？”
　　黄丽翻了个白眼，打开门送客。
　　孟晚从头到尾冷眼旁观，没有开口劝一句。
　　到时候孟建军自食恶果，她自然同样不会出手帮忙。
　　送走了他，黄丽重重关上门，面带嫌恶。
　　“你大哥这人……”
　　孟建阳啧了声，“晚晚还在这里，你说什么呢。”
　　孟晚莞尔，“二叔，他在我眼里连陌生人还不如。你们不拿钱出来是正确的，孟建军得在这里摔跤，很惨。”
　　孟建阳迟疑地看了一眼老爷子，“那我们要不要……”
　　孟老爷子啐了一口，“你看他现在的模样，能听得进我们的话？回头你劝了，他还怪你挡了他的财路。”
　　从孟建军选择入赘叶家开始，他便看清了这个儿子的真面目。
　　贪婪无度，迟早自食恶果。

第105章 掀了遮羞布
　　到了约定的时间，江行恺便送孟晚和陶向月前往建宁。
　　陶向月看着眼前的黑色小汽车，才明白为什么孟晚让她不用买票，合着是压根没想过坐火车过去。
　　随即一想，孟晚都能买得起房子了，十万块钱的地皮也能说买就买，可见家里条件确实不会差。
　　看见江行恺，她多年坐在管理层位子上的敏锐直觉告诉她，这个男人肯定不简单。
　　但面对孟晚的时候，丝毫架子都没有，甚至有几分殷勤。
　　她礼貌性问了句：“孟晚，这是你丈夫？”
　　车内的空气凝滞了几秒，孟晚淡定解释：“我前夫。”
　　陶向月：“……”
　　“你跟你前夫关系还挺好。”
　　这模样，谁看得出来竟然离了婚啊。
　　而且孟晚还怀孕了，现在的年轻人真是不一样了。
　　有了孩子还能说离就离。
　　这一路去建宁，路程其实不会太远，自己开车甚至比坐火车还要快一些。
　　而且江行恺安排得很好，中途有停下来休息喝水。
　　考虑到孟晚是孕妇，他甚至贴心找好了厕所。
　　看着他走进路边小卖部买吃的，陶向月都忍不住问：“你们为什么离婚？”
　　这样一个男人，怕是走到哪里都有人抢吧。
　　孟晚淡笑着摇头，“太复杂了，一时半会儿说不清。”
　　她们出发得早，到了建宁刚好还能吃午饭。
　　江行恺在这边有朋友，和他们提前联系过，有当地人带着，就一切都很方便。
　　在这里吃过午饭，三人直奔房管局。
　　陶向月和当地房管局的领导对接过，只要有孟晚手里的遗书和断绝书，这个房子绝对是能要回来的。
　　叶清的婆家作恶太多，随着运动的结束，下放的人纷纷回城，起复的起复，贬职的贬职。
　　叶清一家人便是贬职的那一批，哪怕他们夹紧尾巴做人，也多的是人看不惯他们。
　　人缘差成这样，也是少见。
　　但偏偏大家还没来得及嘲笑他们，叶家的房子便到了叶清的手中。
　　因此哪怕贬职，叶清这一家子也没吃过什么苦。
　　手里握着叶家那些补偿，足够他们挥霍了。
　　这时候孟晚的出现，大家就像是看到了迟来的报应，简直大快人心。
　　接待他们的人，是建宁市房管局的局长谢远。
　　他和陶向月是旧识，叶家的事，也是他帮忙打听。
　　“这位谢局长刚正不阿是出了名的，你可以完全信任他。”陶向月笑着拍拍孟晚的肩膀。
　　孟晚便拿出了遗书和当年那一封断绝书原件。
　　断绝书有两封，一封是叶清和叶家断绝关系的声明，登在报纸上的就是这一封。
　　另外一封则是叶清自愿放弃叶家所有财产继承的承诺，上面有她的签名和手印。
　　另外两个签名和手印，一个是见证人，一个是叶定文本人的。
　　哪怕字迹没办法辨别，这指纹也是可以鉴定的。
　　“这个见证人……”谢远看着上面的名字。
　　张相宜，他隐约有些印象。
　　“你们稍等，我打个电话。”谢远拿起电话给朋友打了过去。
　　问的正是张相宜这个人。
　　后来打听到张相宜原先是叶家的管家，运动那会儿，被叶家提前安排送走。
　　具体在哪里，得委托派出所查一查才清楚。
　　“能找到张相宜最好，找不到也没事，你外祖父的遗书已经足以把房子和钱要回来。我已经让人通知赵国强和叶清过来。”
　　赵国强，便是叶清哪怕背叛家族也要跟着的男人。
　　运动过去之后，他便安排到了教育部做了个无关紧要的闲职。
　　没有实权，纯粹就是在里面养老。
　　按照普通人的想法也许觉得挺好，但对赵国强这个喜欢玩弄权力的人来讲，简直是度日如年。
　　熬了两三年，头发都白了。
　　叶青和叶涵虽然是双胞胎，但长相并不相似。
　　都说叶涵像温婉如水的母亲，叶清继承了父亲，长相英气。
　　但这两人性格又是相反，叶涵爽利决断的性格，更像叶定文。
　　几乎是见孟晚的第一面，叶清就变了脸。
　　“叶涵！”
　　这一声脱口而出，叶清很快意识到了自己的失言，慌忙捂住嘴。
　　不，t不是叶涵，叶涵没那么年轻。
　　“你是……”
　　孟晚站起身，她不知道叶涵什么模样，但看着叶清，下意识觉得自己妈妈和她应该不像。
　　“我是孟晚。”
　　谢远指了指旁边两张椅子，“你们先坐，叫你们过来，是谈论一下关于叶家房子的事。”
　　叶清和赵国强脸色齐齐大变，房子眼看着都要卖出去了，怎么临到关头出岔子。
　　“谢局长，您这是什么意思？叶涵没回来，房子和补偿由叶清继承，这是理所应当的事。”赵国强掷地有声。
　　他的目光在孟晚脸上扫过，已经对她的身份有了肯定。
　　叶涵的女儿，都离开多少年了，没想到还有回来的一天。
　　谢远曲起手指，在桌面轻扣两下。
　　“你们先坐下。”
　　赵国强和叶清忐忑不安坐下，这才看清桌面的文件。
　　顿时，叶清的目光恨不得把纸张瞪穿。
　　她自己亲手签下的东西，自然不会忘记。
　　“之前把房子过户给你们，是因为叶家没有其他人过来。但众所皆知，叶清你和叶家是登报断绝了关系的，当时没有断绝书原件，事情不了了之，房子才到了你们手里，现在正主来了，你们得让位。”
　　叶清死死咬着后槽牙，几乎把牙齿咬碎，心里恨意丛生。
　　已经到她手里的东西，要她让出来？做梦！
　　“谢局长，你这个断绝书，法律认吗？哪条法律法规表明，一张断绝书就能把血亲关系断了？叶定文是我爸，他的东西要么给叶涵，要么给我，一个外姓的孙女，可轮不到她来继承！”
　　赵国强立马附和：“叶清说得不错！怎么都轮不到外孙女继承吧？”
　　孟晚丢出另外一封承诺书，老神在在。
　　“能不能让我继承另说，但我可以肯定的是，你们绝对没有继承的资格。当初为了男人背叛家族，你自愿放弃继承叶家所有的东西，上面还有你的签名，这么快就忘了？有情不是饮水饱吗，怎么还有脸回来贪人家的财产？”
　　叶清夫妇做过的事，唾弃的人很多。
　　但像孟晚一样直接把人遮羞布掀开的，还是极个别。

第106章 你们配吗？
　　叶清就像是迎面被人打了个耳光，火辣辣的疼。
　　尤其是孟晚这个犀利的目光，像极了叶涵。
　　从小到大，她最怕的人就是叶涵。
　　做错了事，叶定文还会对她有几分包容，唯独叶涵这个姐姐，极不留情面。
　　她和家里断绝关系那天，足足被叶涵打了十鞭，背上到现在仿佛还隐隐作痛。
　　“谁知道是不是你伪造的，我不认！”
　　那个洋房她顶着唾骂住了进去，被人骂几句算什么，总比一大家子挤在暗无天日的筒子楼里要好。
　　她住洋房，拿了叶家的补偿直接成了万元户。
　　等把这边的洋房处理掉，她就能跟着赵国强去申城定居。
　　申城没人认识他们，就不会再有人用鄙夷的目光看着他们一家。
　　谢远目光沉沉盯着她，脸上浮现愠怒。
　　“是或不是，我们自有专人鉴定。如果这两样你们都不认，那就看看你父亲叶定文留下的遗书。”
　　在赵国强和叶清震惊万分的注视下，孟晚拿出了最后一封文件。
　　“外公留下的遗书，想来外公的字迹，你应该认得。”
　　叶清目光聚焦在孟晚手里的文件中，突然猛地朝着她扑过去，想撕掉遗书。
　　江行恺虽然一言不发，但是早有防备。
　　他甚至没起身，直接抬脚朝着叶清肚子上踹了个过去。
　　叶清被他踹翻在地，捂着肚子呻吟不止，五脏六腑都像是挪了位。
　　江行恺淡定收回脚，“不好意思，我只是在保护我的妻子和孩子，这是本能自卫。”
　　突如其来的变故，让谢远和陶向月都愣住了。
　　赵国强扶起叶清，气得脸色涨红，颤抖着手指着江行恺。
　　“你怎么可以动手！她怎么说都是长辈，你们有没有教养？我要去派出所告你们，你们得赔钱，坐牢！”
　　谢远不喜欢把事情复杂化，直接一锤定音：“你们现在把房产证拿过来办理过户，把房子和之前叶家的赔偿还给孟晚。我亲自盯着，今天必须把这件事落实。”
　　他的话如同晴天霹雳，把赵国强和叶清震得错愕不已。
　　一时间，叶清连肚子里的疼痛都顾不得，朝着孟晚滑跪过去。
　　“你这是要逼死我们啊！你又不住在建宁，这房子要回去也没用，把我们赶出去对你有什么好处？孟晚，我好歹是你小姨，是你的亲小姨啊，你怎么忍心我们一家人流浪街头？”
　　赵国强能屈能伸，知道孟晚不吃硬，便开始来软的。
　　他和叶清一唱一和，诉说着自己的愧疚和不易，企图用亲情感化孟晚。
　　可孟晚连孟建军这个亲爹都能割舍，更何况是这个素未谋面的小姨。
　　他们唱作俱佳，孟晚也不打断他们，就看着他们嚎。
　　等叶清喊累了，也没见孟晚吭声。
　　孟晚抬了下眉头，“两位演够了，就回家去拿房产证吧。如果你们继续耽误，就只能让房管局的人强制执行咯。”
　　叶清像是踩了痛处，当下立马从地上跳了起来，指着孟晚破口大骂：“对自己家里人都能这么狠心，你迟早遭雷劈！”
　　孟晚嗤笑，“你骂人真不怎么高明，遭雷劈算什么报应？你们的报应可不是老天爷，是我孟晚！事到如今，我就不和你分辨对错了，一个喜欢在外面捡屎吃的畜生，也配跟我讲道理？”
　　如果不是收房子得亲自过来，孟晚根本不稀罕见叶清。
　　为了男人连生养自己父母都可以抛弃的人，不堪为人。
　　陶向月好心劝了一句：“两位同志还是回去拿房产证吧，我们没有太多时间跟你们耗，别把事情闹得太难看，强制执行这种事，我们房管局也不是没做过。到时候，可就不只是过户房子那么简单。”
　　赵国强脸色难看到了极点，但被步步紧不，无路可退。
　　这种压迫感，几欲窒息。
　　谢远和陶向月软硬兼施，配合得非常好，最后让赵国强低了头。
　　唯有叶清还在嚷着：“我不去！房子是我的，谁都不能拿走！我是叶定文的女儿，我是叶清，我才是叶定文的女儿！”
　　饶是淡定如孟晚，听到这种话，也忍不住上前给了她一耳光。
　　“当初和叶定文断绝关系的时候，联合赵家举报你爸和亲姐的时候，怎么不说是一家人？叶清，你照照镜子，你们配吗？”
　　叶清坐在地上崩溃大哭，像个疯婆子一样撕扯着头发。
　　在房管局的帮助下，房子最终顺利回到了孟晚的手中。
　　至于钱，原先叶家的补偿总共是一万五千多，赵国强只还了一万二，剩下的立了字据。
　　谢远做了见证人，和孟晚交代：“他要是不还，你就跟我说，可以直接从他工资扣。”
　　赵家一大家子，多的是劳动力，不愁找不到人还钱。
　　孟晚为表感谢，请谢远等人在饭店吃了一顿饭。
　　隔天，谢远托人打听的张相宜找到了。
　　他一生未婚，都在为叶家做事。
　　后来时局动荡，叶定文担心连累他，赶忙叫人安排送他回老家。
　　他本就是建宁人，老家在乡下。
　　原以为回到乡下之后，他有钱，家里的侄子可以照顾他。
　　谁知道这些平时受了他好处的家里人，在他回来的第一天，便把他举报了出去，抓他出去游街批评。
　　他一直住在村里猪栏边上，不遮风不避雨，身上的钱财被搜刮得一干二净，硬生生熬到了现在。
　　孟晚过去的时候，张相宜睁着自己模糊浑浊的双眼，嘴里喊出一句“大小姐”。
　　他所有的衣服都打满了补丁，比拾荒者穿的还破，脚上也没有一双干净的鞋子。
　　在这个充满恶臭的地方，熬着，等家里的老爷和大小姐过来接他回去。
　　孟晚和叶家有羁绊，但算不上太深，却为之动容。
　　她告诉张相宜，叶家平反了，他们无罪。
　　叶定文已经过世，叶涵还没找回来。
　　她要接张相宜回去，守在洋房里，迎接主人回家。
　　张相宜这模样，孟晚得先带他去医院检查，为他添置行头，还要请人照顾他。
　　于是她又在建宁多待了一天。
　　因为预考在即，这一天是她费了许多口舌，才让老师同意。

第107章 预考生变
　　接张相宜这一天，他那些侄子破天荒殷勤周到。
　　恨不得能和他一起去住大洋房。
　　孟晚对他们不假辞色，甚至没和他们说过一句话，他们只来得及看着汽车扬长而去，吃下一嘴尘土。
　　把张相宜接回来前，自然要把赵家人清理出去。
　　叶清撒泼打滚，恨不得嵌在地板上，死活不愿意离开洋房。
　　赵国强的父母对着孟晚破口大骂，恨不得把叶家的祖宗十八代都拉出来鞭尸。
　　孟晚从过户房子那一天开始，便没打算给他们缓冲时间。
　　管他们能不能找到落脚之地，都得麻溜给我滚出去。
　　江行恺找了他朋友，往工地一吆喝，叫了一帮人过t来“清理门户”。
　　也不管赵家人如何撒泼，哭声震天，只管把他们的东西往外扔。
　　还叫人抬了椅子出来，让孟晚坐着看。
　　孟晚觉得自己现在的姿态，像极了那夺人家财的恶霸。
　　把东西清理了，孟晚才开口赶人：“你们要是自己不走，要不我让人送你一程？这些东西你们不想要，想来垃圾站愿意收。”
　　赵国强只好一拖二，把地上的父母拉起来收拾东西。
　　眼看着天黑了，再不找地方落脚，就要流浪街头。
　　打发走了赵家人，再给张相宜找个人照顾他，孟晚便准备离开建宁了。
　　张相宜一把鼻涕一把泪，拉着她的手哭。
　　“一定要把大小姐找回来，我在这里等她回来！”
　　粗粝的手心剐蹭着孟晚的肌肤，她心头微酸，拍了拍他的背。
　　“您就在这里守着，有什么事就打这个电话，我会安排人过来帮您。等有了我妈的消息，我第一时间告诉你。”
　　离开建宁这座城市，孟晚心头沉重。
　　加上天气有些热，她的状态不是很好。
　　陶向月再一次叹气，这些年，她见过很多类似的事。
　　短短十来年的时间，早已经是物是人非。
　　这些房子，不一定能等到主人回归。
　　到了申城，孟晚已经不知第几回和陶向月道谢。
　　陶向月笑道：“我妈住在教工宿舍，和你勉强算邻居，远亲不如近邻，平时有什么事还得麻烦你多照应，这都是互相的。”
　　孟晚对老太太和陶星星多有照拂，她才愿意让孟晚欠着六万，才愿意帮她处理房子的事，都是人心换忍心罢了。
　　送陶向月回到家，孟晚看向江行恺：“去悦来吧，请你吃顿饭。”
　　感谢他帮衬了自己这么多。
　　江行恺扬了扬眉，开了这么久的车，他脸上带着几分疲惫。
　　“就一顿饭？”
　　孟晚睨着他，“那你还想要什么？”
　　之前才说不挟恩图报。
　　江行恺轻笑，“你过两天要考试了吧？”
　　“六号开始，到九号。”
　　孟晚准备充分，这几日才敢往建宁跑。
　　江行恺思索半晌，“那几日我过来接送你上学，就当你还我这次去建宁的人情吧。”
　　孟晚愣了一会儿，笑了起来。
　　“这算什么还人情？”
　　“我说算就算。”
　　两人在悦来吃了一顿饭，本来是孟晚想请，被江行恺给了钱。
　　送她到了教工宿舍，他还小心翼翼问了一句：“这顿饭不算在上次的承诺了吧？”
　　孟晚恍然想起自己承诺了他两顿饭，还欠一顿。
　　“不算，这顿饭是我谢你帮我处理建宁的事情。”
　　江行恺的脸色肉眼可见高兴起来，眉飞色舞。
　　孟晚忍俊不禁，赚几十万的时候，也没看见他如此意气风发。
　　“那我先回去了。”
　　江行恺帮她把行李拎出来，“我送你上去。”
　　两人一前一后走进去，刚到楼下，便听到陶星星喊：“孟晚阿姨，你回来啦！”
　　“回来了，你奶奶身体还好吗？”
　　“好，都能跟我出去逛公园了，她说明天和人约了打太极呢。”
　　孟晚笑了起来，“早点回家，我带了建宁的特产，明天送过去给你。”
　　陶星星听说有特产，笑得特别高兴，一蹦一跳跑回家。
　　江行恺跟在她身后，看着她和邻居打招呼，这种松弛感，他几乎没在孟晚身上见过。
　　结婚那三年，孟晚就像是笼罩着阴云，从没开朗过。
　　哪怕没有激素药，一个人长期处于那样的状态，身体也好不到哪里去。
　　放下行李，江行恺没再找借口进去讨水喝。
　　“好好休息，明天还要上课呢。”
　　他主动给孟晚带上门，门合上前，他动作顿了顿。
　　“晚晚。”
　　“嗯？”孟晚回过头看着他。
　　“现在，你开心吗？”
　　孟晚有些意外他问出的问题，却很认真思考起来，最后点头。
　　“开心。”
　　她的人生不再空洞得没有自我，她是孟晚，只为自己而活的孟晚。
　　江行恺心里有什么东西图竟然松展开来。
　　他缓缓勾起唇角，“那就好，晚安。”
　　“晚安。”
　　从楼上下来，江行恺习惯性想点一支烟，却没摸到。
　　才想起他已经准备戒烟了。
　　听说二手烟对孕妇不好，他本也不怎么抽，便戒了。
　　孟晚说她现在很开心，那一刻，江行恺觉得会不会复婚其实并不重要。
　　只要她开心。
　　他心里突然想通了，尽管怅然若失，但却满足。
　　……
　　六号，预考如期而至。
　　预考对大家来讲，和高考差不多。
　　在这个阶段，会先刷掉超过一半的学生，被刷掉的学生不能参加高考。
　　孟晚所在的班级，也有人连续参加了两年预考都没过。
　　按照一中往届的情况，一个班级甚至会刷掉六成的同学。
　　能进入高考的，那都是学校成绩比较靠前的同学。
　　江行恺雷打不动接送孟晚，前面都很顺利，变故发生在第三天下午，孟晚考最后一门的时候。
　　她还没下车，便瞧见校园门口聚集了不少人。
　　孟晚赶着去考场，没有太过关注。
　　照常和江行恺打了招呼，便开门下车。
　　江行恺冷厉的目光往人群扫了一眼，跟着下车。
　　“人多，我送你到校门口。”
　　按规定，外来人员不能进入考场，他只能送孟晚到校门口。
　　经过那些人群的时候，变故突生。
　　一个学生尖叫出来：“快散开，她带了刀！”
　　孟晚还没来得及反应过来，便听到一声凄厉的嘶吼：“孟晚，都是你害得我儿子不能参加高考！都是因为你！”
　　她只来得及看到林冬雅疯狂奔来的身影，便被江行恺抱住，挡住了视线。
　　人群中传来此起彼伏的尖叫，模糊间孟晚仿佛听到了江行恺的一声闷哼。

第108章 缺考
　　现场人太多，加上有江行恺护着，孟晚都不知道事情是怎么发生的。
　　等她反应过来，江行恺的手臂上已经挨了一刀，林冬雅被人摁在地上了。
　　夏天穿得薄，衬衫划出一道口子，血怎么摁都止不住。
　　孟晚伸手想碰，被江行恺躲开。
　　他脸色如常，就像是这一道口子对他而言只是小伤。
　　“晚晚，进去考试，这里我会让人过来处理。”
　　孟晚一愣，“可你受伤了。”
　　林冬雅是冲着她来的，江行恺不护着她也不会受伤。
　　“不严重，我去医院包扎一下就好，你快去考试！”
　　孟晚看着他坚定的眼神，心里像是被什么东西撞了下。
　　被他提醒了几回，才心不在焉转身走进学校。
　　看着她背影渐渐远去，江行恺才把目光放在林冬雅身上，面上掠过一丝狠戾。
　　看来给林家这两个女儿的教训还是太轻了。
　　不多时，公安过来了。
　　江行恺刚想开口，捕捉到孟晚去而复返的身影，瞳孔紧缩。
　　“走，我跟你一起去医院。”
　　江行恺抿着唇不动，神色冷峻。
　　“你回来做什么？回去考试！”
　　这可是预考，每年光是预考刷下去的人，就不知凡几。
　　预考没过，孟晚得等明年了。
　　孟晚指了指腕上的手表，“我现在回去也来不及了，我们先去医院。错过这一门，我的分数应该也能通过预考。”
　　她的成绩很好，减去一门，也不至于被刷掉。
　　一旁押着人的陆邵文，刚想开口，便瞧见孟晚拉着江行恺走了。
　　看着他们的身影，他眼神一暗。
　　江行恺的伤口并不是很深，但流了不少血，还缝了几针。
　　孟晚看着他脸色发白，却没在自己面前哼一声，心里的愧疚更深了。
　　“早知道就不让你来接送了。”
　　江行恺脸色微沉，“我只庆幸，幸好我在那里。”
　　不然林冬雅就会切切实实伤害到孟晚。
　　孟晚肚子里还有孩子，后果不堪设想。
　　看着孟晚担忧的神色，江行恺突然觉得自己伤得也值。
　　拿了医院开的药，两人才从医院走出来。
　　巧的是，在门口见到了于万川和林文文。
　　林文文的目光在他们两个之间来回，心里不甘，这两人竟然最终还是走到了一起。
　　而后目光下滑，看到了孟晚的肚子。
　　好像才五个月？怎么看起来这么大。
　　有于万川在身边，林文文说话更加毫无顾忌，胆子更大。
　　她掩着嘴轻笑，“孟晚这肚子好像比寻常五个月大一些，不会月份其实不止五个月吧？江总，你可别戴了帽子，给人喜当爹了。”
　　孟晚握住江行恺抬起的胳膊，“你别动，碰到伤口怎么办。”
　　江行恺这伤，麻烦的一点就是伤的右手。
　　见他老实了，孟晚才有空搭理林文文。
　　“你这话提醒我，你现在和于总结婚了，跟以前那些男人断干净了吗？于总，好好留意一下，别给人喜当爹了。丁仪跟你一起这么多年都没怀上，怎么林文文就怀上了呢？”
　　孟晚还不知道自己一语成谶。
　　林文文因为心虚，脸色大变，更是恼羞成怒想打孟晚。
　　手刚抬起，便被于万川控制住。
　　“多谢你的提醒，这孩子是不是我的，我比谁都清楚。阿恺，兄弟一场，后天我会在悦来摆几桌，你记得过来吃酒啊。”于t万川脸上毫无动怒的痕迹，反而笑得高兴。
　　江行恺勾起唇角，“当然要去。”
　　从医院出来，江行恺便问：“晚晚，你是不是知道什么？”
　　孟晚撇撇嘴，“林文文肚子里的孩子大概率不是于万川的，我之前见过她脚踏几条船。”
　　她那时还以为江行恺也是那些船之一呢。
　　看着她的眼神，江行恺便想起了一些不堪回首的往事。
　　“我真和林文文没关系。”
　　尽管很无力，他甚至没有证据可以证明自己和林文文没关系。
　　孟晚却随意点了点头，“我知道啊。”
　　江行恺一愣，“你信我？”
　　“因为我想过了，如果林文文对你得手了，她就不应该去找于万川，直接怀你的孩子不是更简单？”
　　江行恺还单着，不需要她踹掉原配上位，直接就能结婚。
　　江行恺嫌弃得眉头直皱，“她不会有这个机会。”
　　他从来就没看上过林文文。
　　也就于万川这个蠢货，才会被这个女人耍得团团转。
　　不过林文文的行为，确实让人恶心，得想个办法一劳永逸。
　　林常青过来接，孟晚原本想着让他先送江行恺回家，自己还要去一趟学校。
　　毕竟发生这么大的事，老师同学应该都很担心。
　　江行恺却坚持要和她一起去学校。
　　孟晚回到学校的时候，同班级的好多同学都没走，都在等着她的消息。
　　看到她没事，赖媛媛第一时间冲了过来。
　　“孟晚姐，我听说沈俊妈妈……”
　　“我没事，只是缺考了一门。”
　　同学们虽然觉得遗憾，但纷纷安慰着。
　　倒是段小洁很快反应过来：“以你的成绩，就算是缺考了一门，也不会被刷掉的。”
　　预考通过了，高考稳定发挥，就不算遗憾。
　　无论是老师还是同学，他们显然更关心孟晚的身体，而不是成绩。
　　想到这一点，孟晚心里有些欣慰。
　　孟建阳一家也听到了孟晚的事，急急忙忙赶到教工宿舍。
　　“你怎么都不和家里说一声，要不是孟云，我还不知道你缺考了！”
　　孟云考完试的第一时间去找孟晚，却听到了林冬雅的事。
　　她像个无头苍蝇一样乱撞，只好跑回家告诉孟建阳。
　　孟晚回到家的时候，他们已经在屋里等着了。
　　“我没事，就是缺考而已。”
　　姚东红眸光微闪，“缺考还不算大事啊？孟晚，要我说你就别考了，直接和阿恺复婚得了。阿恺这么有钱，还能亏待你吗？你看看你就算考上大学，那出来工作后，赚的能有阿恺多？”
　　她心心念念让孟晚复婚，回头和江行恺搭上了亲戚关系，自己还能让江行恺带着自己儿子赚钱。
　　孟晚眉眼淡淡，“三婶你要是这么喜欢江行恺，不如叫孟佩离婚，嫁给他好了。”
　　姚东红臊得脸色发红，讪讪道：“你这是什么话！”

第109章 所以我送她一程
　　隔天是周末，孟晚难得睡了一个懒觉。
　　刚想着出去吃个饭，便见林常青急匆匆跑了过来。
　　“嫂子，能不能麻烦你去看看恺哥，他生病了，我这边实在没空照顾他。”
　　孟晚一愣，“怎么就生病了？”
　　“昨晚伤口有些发炎，在医院住了一晚，他不喜欢医院的味道，非要出院，今天一早就回家了。”
　　孟晚又不是铁石心肠，更何况这伤还是因为她。
　　她本就是个心软的人，实在做不到无动于衷。
　　“他吃过早饭了吗？”
　　林常青连忙道：“没有，恺哥说没胃口。”
　　孟晚不赞同地皱着眉头，“他受了伤，怎么可以不吃饭呢？算了，我过去看看他吧。”
　　林常青拿出钥匙给她，“到了直接进去就行，恺哥病了，不一定能听见敲门声。”
　　孟晚：“……”她是不是应该说林常青还挺贴心的。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　林常青丢下钥匙便跑了，心里想着恺哥这个苦肉计还挺有用。
　　孟晚先去菜市场买了一些菜，也不知道江行恺那边开不开火，连米都买了一些。
　　到了门口，她也没按门铃，直接开门进去。
　　江行恺这个洋房很大，因为只有他一个人住，非常冷清，没点人气。
　　他平时大概也不怎么回来，厨房倒是工具齐全，就是一看就不太用。
　　孟晚简单清洗了一下，打算熬个粥。
　　他现在不能吃发物，吃个清淡排骨粥应该可以。
　　粥熬好了，她想到林常青说江行恺住在二楼，便往楼上走去。
　　本以为江行恺还在睡觉，她直接打开门进去。
　　却没想到一开门，刚好瞧见江行恺裸着从浴室走出来。
　　孟晚当下愣住，脸上跟火烧似的，急忙背过身去。
　　“你手上有伤，怎么还洗澡啊！”
　　江行恺甩了下脑袋，还以为自己眼花了。
　　“晚晚？你怎么过来了。”
　　孟晚一想到他没穿衣服，浑身都不自在。
　　刚想合上门出去，江行恺先她一步抓住门把，贴上她的背，把她整个人圈在怀中。
　　“晚晚，我是不是又做梦了，你怎么会来看我呢？”
　　孟晚一想到他连衣服都没穿，后背的肌肤顿时敏感起来，透过一层薄薄的布料，感受到了他身上的湿热。
　　“我…我听林常青说你发烧了，他叫我过来看你的，你快点把衣服穿上！”
　　江行恺偏不，一只手放在她肚子上，轻轻贴着。
　　“再抱一会儿行不行，我怕我醒来你就走了。”
　　孟晚皱了下眉头，回头睨着他。
　　“江行恺，你再不放手，我就走了。”
　　江行恺立马松开手，孟晚冷冷一笑，跟她装呢。
　　“我楼下熬了粥，你穿好衣服下来。”
　　江行恺摸了摸鼻子，玩脱了。
　　他穿上衣服，忙不得跑下楼。
　　孟晚还没走，一个人坐着喝粥呢。
　　他忐忑不安走过去，坐在了孟晚身边。
　　“晚晚，谢谢你过来看我。”
　　孟晚瞥了他一眼，“不会发烧是骗我的吧？”
　　江行恺差点举手起誓，“我确实刚从医院出来，没骗你！”
　　“伤口不能碰水，你不发炎谁发炎？”孟晚没好气道。
　　江行恺乖乖认错，不敢再和她耍心眼：“大热天的，我就是想洗个澡，不小心沾了水。”
　　孟晚往他胳膊上瞥了一眼，纱布还是湿的。
　　“纱布都湿了，你还闷着。”
　　江行恺佯装为难，“我一个人不好弄。”
　　孟晚没好气道：“等会儿我给你消毒，重新包扎一下。”
　　她给江行恺盛了一碗粥，似笑非笑睨：“不会要我喂你吧？”
　　江行恺被戳破了心思，也不心虚，面上稳得很。
　　“不用，我自己可以。”
　　要是演过头了，孟晚就该生气了。
　　吃过粥后，江行恺让她把碗筷放着不用收。
　　他这边每天会有阿姨过来打扫，让阿姨处理就行。
　　孟晚低头给他消毒，“那你怎么请个保姆做饭。”
　　江行恺垂眸看着她，孟晚专注在他的胳膊上，没有察觉到他贪婪的目光。
　　“只有我一个人，饭菜做多了吃不完，浪费，还不如在外面凑合吃一顿。而且我也不是每天回来。”
　　孟晚没再问，给他包上纱布。
　　“别再碰水了。”
　　看着已经包扎好的胳膊，江行恺有些怅然若失，还以为能多亲近一会儿。
　　“既然你没事，那我就先回去了。”
　　江行恺还真找不到借口再留她，想来想去，便拉着她的手道：“再陪我一会儿吧，我现在头晕，指不定等会儿就倒下了。”
　　孟晚看着他的手，冷着脸道：“不准动手动脚。”
　　江行恺立马松手，“不动。”
　　她挑了旁边的单人沙发坐下，离他远远的。
　　她算是看出来了，江行恺现在是掌握了新技巧，吃定了自己心软。
　　孟晚确实心软，做不到对他无动于衷，只能远离。
　　避开他总行了吧。
　　江行恺主动和她找话题聊，说起了林文文的事。
　　“明天去吃酒，我打算送于万川一份大礼。”
　　孟晚已经知道林文文和江行恺没有任何关系，心里对她已经没了芥蒂。
　　哪怕知道她的秘密，也没打算插手。
　　但江行恺打算动手，让她感到挺意外。
　　“于万川其身不正，迟早自食恶果，就算你什么都不做……”
　　江行恺叹道：“不是为了我，林文文三番五次挑衅你，我看不惯。”
　　昨天在医院也是，她还想和孟晚动手。
　　江行恺最是护短，更何况她得罪的还是孟晚。
　　孟晚扬了扬眉，不是很在乎。
　　“天长路远，她也得意不了多久。”
　　“所以我送她一程。”
　　孟晚没再说话，靠着沙发发呆。
　　靠着靠着，就觉得有些困了。
　　“楼上有干净的房间，要不去休息一会儿？”
　　孟晚摆摆手，“我还是回去了，你自己能行吧？”
　　江行恺还想送她，被孟晚拒绝了。
　　他现在还是个伤患，发烧刚好，让他送，自己还觉得危险呢。
　　“你别折腾了，我坐公交回去。”
　　江行恺几次想开口给她买辆车，却知道孟晚不会答应，只好打消了念头。

第110章 你家被人砸啦
　　隔天，白叶过来陪孟晚说话。
　　讲起了她刚听到的事。
　　“林文文和于万川不是今天摆酒吗？她先前踩的船翻t了，接二连三出现在婚宴上。于万川知道了她肚子里孩子根本不是他的，当场就炸了，婚宴也摆了！”
　　白叶说得活灵活现，好似她亲眼看见了一般。
　　孟晚好奇道：“他怎么知道孩子不是他的。”
　　提起这个，白叶就更兴奋了。
　　“说是丁仪拿出了一份检查报告，说于万川不能生！而且时间也对不上，那么多个男人，怕是林文文自己都不知道孩子是谁的。”
　　现场肯定很热闹，白叶还觉得可惜，自己没亲眼看到这场戏。
　　孟晚只有一句感叹：“所以做人呀，不能做亏心事，迟早翻车。叶子，我年长你不多，但也得跟你说几句，你现在进了演艺圈，突然得到大家的追捧和喜欢肯定会有些飘飘然。但咱们得坚守底线，不能做的事，不该碰的东西，自己心里得有杆秤。”
　　白叶搂着她的胳膊，笑着调侃：“果然是当妈妈的人了，说起大道理一套一套的。”
　　孟晚点了点她的额头，“听见没有？”
　　“知道啦，我都记着呢，这些话你哥每天都在电话里说。”
　　白叶嘴上在抱怨，心里其实甜着呢。
　　她孤身一人惯了，别人最不耐烦听的唠叨，在她眼里是家人满满的爱。
　　孟江念什么她都爱听。
　　“都五个月了吧？我们去逛逛商场，我也得给我小外甥准备一些东西呀。”
　　黄丽现在都开始织小毛衣了。
　　她把孟晚当女儿看，这一对双胞胎，她跟看自己孙子孙女似的。
　　以后孟晚生了，她还得过来伺候月子。
　　白叶手工活儿不怎么样，只能靠买。
　　孟晚觉得这两天躺得骨头都酸了，便拿着包包跟她一起出门。
　　白叶现在也觉得出门坐公交有些不方便，嘴里念叨着要是能买车就好了。
　　孟晚笑道：“我现在可买不起。”
　　她还背着债务呢。
　　到了百货商场，白叶心就野了，看见什么都想买。
　　“你就那点钱，可别都折腾完了。”
　　白叶嘻嘻笑着，“你哥的存折还在我手里呢，折腾不完。”
　　“晚晚，你也买几条裙子吧，你现在这么白，穿裙子多好看。”
　　孟晚怀孕五月，却一点都不臃肿。
　　微胖，有一种丰腴的美。
　　白叶以前就想过孟晚瘦下来会是什么样，现在看到了，发现简直跟换了壳似的，白得发光。
　　难怪江行恺不舍得放手。
　　还没从商场出来，孟晚便瞧见了江珊和孟玉。
　　这两人倒像是不计前嫌，现在挽着手跟亲姐妹似的。
　　白叶嗤了声，“你这妹妹，和江行恺的妹妹简直是一丘之貉。”
　　孟晚笑了声，“随她去吧，孟建军家里的事，我是不想管了。”
　　提起来都觉得糟心。
　　只是她们不搭理，旁人却会主动凑上来找麻烦。
　　“孟玉，不用和你姐打个招呼吗？孟晚，听说你预考缺考了一门呢，这次预考怕是得被刷了吧。”
　　孟晚冷眼看着她，“你这么自信，想来预考一定能过吧？要是今年还是没过，明年还要复读第四年吗？”
　　江珊恨不得咬断舌头，就不应该和孟晚搭话。
　　白叶讽刺：“五十步笑百步。你以为孟晚是你们吗，成绩不好人品不好，浑身上下拿着放大镜都找不出优点来。哪怕缺考一门，通过预考也不成问题，你们在这儿笑话谁呢。”
　　“缺考还能通过预考，你吹什么牛呢！”孟玉显然不信。
　　孟晚懒得看她这蠢样，“能不能过，明天不就知道了。”
　　周末试卷批改完，明天就会出结果。
　　孟晚刚要拉着白叶走人，而后余光捕捉到一个身影。
　　许娉婷。
　　她原来还在申城。
　　许娉婷笑着走到江珊面前，“这不是江总的妹妹吗？”
　　【许娉婷这时候和江珊认识吗？】
　　【不认识吧，江珊显然没见过她。】
　　【那她怎么认识江珊啊？好奇怪……】
　　孟晚也察觉到了异常。
　　之前在悦来饭店，她便觉得许娉婷看自己的眼神有些奇怪。
　　现在又能在人群中一眼认出素未谋面的江珊。
　　“你是？”江珊一看就知道许娉婷是有钱人。
　　许娉婷温柔一笑，“我叫许娉婷，我爸爸跟你大哥是合作伙伴。”
　　江珊恍然，“原来如此，你好。”
　　“初次见面，也没来得及准备礼物，你要是不介意，就陪我在商场逛逛？”
　　孟晚看明白了，这是想提前讨好小姑子呢。
　　可她不知道江行恺已经和江家闹掰了，就算讨好江珊也没什么用。
　　而且江家人的胃口是个无底洞，他们只管拿好处，从不记人情。
　　你填进去再多，该翻脸的时候他们也毫不含糊。
　　孟玉看着江珊离开，朝着孟晚轻蔑一笑。
　　“就算你现在再有钱，又有什么用，众叛亲离，我和爸爸一辈子都不会原谅你。”
　　孟晚：“……那真是，再好不过了。”
　　孟玉一拳打在了棉花上，丝毫快感都没有，反而越想越气。
　　回到家，原本想着和孟建军告一状。
　　还没进门，便听见有人喊：“孟玉，快回来，你家被人砸啦！”
　　孟玉飞快跑上楼，孟建军被人打得看不出本来面目，家里被人砸得一片狼藉，就连佟老娘都躺在地上呻吟。
　　几个男人大刀阔斧坐在客厅，为首的男人手上拿着一把刀。
　　“哟吼，又来一个？”
　　孟玉吓得双腿发软，惨白着脸把孟建军扶起。
　　“你们是谁？”
　　男人吐了嘴角的牙签，拿着刀起身。
　　皮鞋踩在玻璃碎上，发出嘎吱声。
　　“谁？上门要债的！孟杰，卷了我们的钱跑了，你们得还钱！”
　　孟玉像是感受到了头顶一道雷，直勾勾劈了下来。
　　她怔怔地望着他，满脸震惊，瘫坐在地上。
　　“爸……他们说的是真的吗？怎么会呢？怎么会！”
　　她还没来得及做的富贵梦，就这样泡汤了？
　　孟建军脸上被揍得跟调色盘似的，一张口就抽疼。
　　他现在也不知道怎么回事，莫名其妙就被人打了。
　　孟杰那边，他还不知道怎么回事呢！
　　男人笑了声，突然靠近，刀尖挑着孟玉的下巴。
　　“儿子欠的钱，不然用女儿来还？”
　　孟玉面露惊骇，浑身的鸡皮疙瘩炸了起来，眼泪不受控制落着。
　　“不要！我姐有钱，她很有钱的，你们找她去，她可以帮我们还钱！”
　　男人收了刀，比起女人，他对钱更感兴趣。
　　“你姐在哪里？”
　　孟玉看了孟建军一眼，颤抖着声音，把孟晚的地址告诉了他。
　　孟玉自以为坑了一把孟晚，只是没想到这帮人早就被陆邵文盯着，哪里会给他们机会找到孟晚。
　　倒是孟玉，看见他们被公安逮了，不仅不觉得痛快，反而很害怕。
　　吓到连着几晚都没睡好，唯恐有人会上门报复自己。

第111章 我亲自斟茶给她道歉
　　孟晚预考过了，尽管心里早有把握，但看到结果的那一刻，心里才彻底安定下来。
　　一中的预考情况，比往年稍好一些。
　　刷掉了三分之一的学生，还剩下大概六成多通过了预考。
　　尽管通过预考的学生不一定能考上大学，但这个成绩已经足够亮眼，让一中的师生打了一场漂亮的翻身仗。
　　预考之后，蔡老师跟随校长和年级主任去教育局开会。
　　一中的成绩还没到能够点名表扬的地步，但还是得到了一句“有进步”。
　　就这三个字，已经足够让蔡老师感到激动。
　　姚老师嗤了声，“不知道还以为他们出了个文科状元。”
　　而后，会议上有人提出了一中最近整理出来的练习册。
　　“这个数学练习册里面，有很多创新题型，有些甚至我们老师都没见过，更别提学生了。眼看着就要参加高考，我认为学生不应该把精力浪费在这种地方。这本练习册，已经偏离了教育部制定的复习大纲。”
　　蔡老师没想到一中没得到表扬也就算了，还要被人挑刺。
　　下意识想辩解，却被校长摁住。
　　先听听对方怎么说。
　　“还有，听说这个习题册还是一名学生提出来的，据我所知，这个学生成绩也没多好，预考中的成绩更没有脱颖而出。一中的老师已经落到这个水平？”
　　蔡老师心里一沉，原来是冲着孟晚而来。
　　他看了一眼发话的人，目光落在他面前的名牌上。
　　是教育局的人，他并不认识。
　　一中校长斟酌片刻后开口：“可是我们预考成绩有所进步。”
　　“一次的成功有什么好骄傲的，你们怎么知道这不是因为运气？这一次预考试题，也没几道创新题。”
　　蔡老师反驳道：“没有几道，但还是有的！一如上一年高考试题，可见这是一种趋势。之前没有占大比重，怎么知道今年不会加大比重？”
　　教育局的人纷纷露出不屑。
　　如果有改革这种事，他们教育局会比学校更先得知。
　　“针对高三生的复习冲刺，都是有大方向的，你们只管跟着大部队走。擅自更改学生的提纲，就是你们的问题。一中的蓝校长，你们可要好好反省。”
　　蔡老师脸色不忿，却无法反驳。
　　原本因为预考成绩还不t错，他们兴致勃勃过来开会，却遭了一通训斥，任谁都会觉得受打击。
　　散会之后，一中的老师脸色肉眼可见的萎靡。
　　甚至孟晚以前的班主任王勋，拉着姚主任从他们身旁走过，话里话外都在挤兑。
　　“还以为孟晚是块宝，走了我原本还觉得可惜，现在看来不过如此。”
　　这话一出，蔡老师脸都黑了。
　　最后还是陆进良开口训斥：“你们说够了吗？”
　　在会议上，他基本没怎么开口，全程听着。
　　高级中学这一次预考的成绩，甚至还没一中好，他实在不知道姚主任有什么好得意。
　　一个学校整体成绩上升，怎么可能仅仅是因为运气。
　　陆进良冷冷一哼，骑上自行车回家。
　　只是回到家中，于燕嘴里又在说一些不中听的话。
　　“你看吧，我都说了嘛，孟晚成绩也就那样，你们还把她当块宝。我之前留下沈俊的时候，你们还说我……”
　　“于燕同志！”陆进良不耐烦打断她的话。
　　于燕一怔，意识到他的怒气，讪讪闭上了嘴。
　　“孟晚已经转学了，她和邵文不再有联系，她甚没再来过我们家一回！你为什么对一个跟你毫无关系的女同志敌意这么大？难道就因为你儿子喜欢她？可这和她有什么关系，那是你儿子的问题！”
　　于燕咬着牙，她就想证明自己是对的。
　　谁叫之前自己让孟晚转学的时候，他和陆邵文反应都这么大。
　　再者，孟晚要是真和陆邵文在一起，肯定会成为自己的一块心病。
　　但现在的情况是，陆邵文喜欢孟晚，孟晚对他爱答不理，于燕心里同样觉得难受。
　　她儿子这么优秀，孟晚一个二婚女人凭什么看不上？
　　这件事一直在她心里纠结着，她才会对孟晚的事这么敏感。
　　“你既然这么护着她，这样吧，高考她的成绩要是能进申城前五名，我亲自斟茶给她道歉。”
　　陆进良嗤了声，“你到时候别反悔就行。”
　　……
　　会议上的这些事，孟晚无从得知。
　　一到周六，她便去五星农场拿椅子。
　　周老头这边刚好已经把椅子修好，颇为自得给她炫耀了一番。
　　“还满意吧？”
　　孟晚竖起大拇指，“您老人家的手艺，我自然是信得过。”
　　周老头和她闲聊着，说起这边就要开通公交路线。
　　“已经有人在跟我们村谈买地的事，这边又发展起来咯。”
　　他孤身一人，这一次肯定也能得不少钱，却没有多开心。
　　这意味着，往日一去不复返。
　　居住了这么多年的家乡，即将变成他认不出的地方。
　　孟晚看着怅然若失的老人，不知道能说什么。
　　只是城市发展的必然历程。
　　孟晚拿着椅子，送回了云漪家中。
　　云漪原本心里还在忐忑，要是椅子修坏了怎么办。
　　如今看到完好如初的椅子，喜笑颜开，一颗心终于放下。
　　“孟晚，实在不知怎么谢你才好，那位老先生有一双巧手，这么破的椅子，都能叫他还原如初。”
　　孟晚笑道：“能帮上您就好，小事而已。”
　　云漪想到预考的事，问起孟晚身体如何。
　　孟晚与她寒暄几句，才从楼上下来。
　　在楼下遇到了林阳民。
　　老人家脸色憔悴，看来是被林冬雅的事闹的不轻。
　　瞧见孟晚，他面上羞愧。
　　“发生那种事，实在没脸见你。本来应该登门致歉，但最近发生了太多事，实在腾不出空来。”
　　林冬雅闹出这种事，害了自己不说，还害得沈家家破人散。
　　沈俊原本精神状况就不好，听到林冬雅拎着刀差点捅了孟晚，如此打击之下，再一次割了腕。
　　沈家和林冬雅撇清了关系，带着沈俊回了乡下养病。
　　惹不起，他们还躲得起。
　　林阳民这几日都在处理林冬雅的事，东奔西走，折腾得疲惫不堪。

第112章 吃着锅里的
　　孟晚虽然厌恶林冬雅，甚至林秋娴她也没多少好感。
　　但对林阳民，她心里充满敬意。
　　“这件事与老先生无关，怎么怪都怪不到您的头上。”
　　一码归一码，孟晚还盼着以后能在林阳民手底下学习呢。
　　林阳民脸色好了一些，以一个长者的身份，拍了拍她的肩膀。
　　“好好努力，我相信你一定可以考上理想的大学，我在学校等着你。”
　　孟晚笑着点点头，笑容散发着自信的光芒。
　　“一定！”
　　第二天是周末，孟晚原本没想着出门。
　　但到了快中午的时候，陆邵文过来了。
　　两人已经有一段时间没见。
　　孟晚是为了避嫌，陆邵文是心存愧疚。
　　“上回林冬雅的事，我都没过来探望你。”
　　“邵文哥不必这么客气，进来坐吧。”
　　陆邵文确实还有事想跟她说，便没客气。
　　进去坐下，孟晚给他倒了一杯茶。
　　陆邵文看着她明显的孕妇，温声道：“几个月？”
　　“五个多月，医生说是双胞胎，所以显怀早一些。”
　　陆邵文难掩心底的苦涩，“江行恺的伤……”
　　“应该好了吧，我也有几天没见他。”
　　这样可能有些卑鄙，但陆邵文确实心中窃喜。
　　这意味着，孟晚和江行恺来往不多。
　　连他受伤都没怎么管，可见没有复婚的打算。
　　“我这次过来，除了看看你，跟你父亲也有关系。”
　　孟晚也有一段时间没听说孟建军的事，不怎么感兴趣地抬了抬眉，示意他往下说。
　　陆邵文正色道：“泰哥一行人已经被我们一网打尽，钱财追回来一部分。但据我所知，你父亲投进去那些钱，大部分都是从外面借的，追回来的钱还不够还。孟杰被打断了一条腿，走投无路之下，他们可能会找上你。”
　　要是为了自己，孟建军还要脸面，可能不会来找孟晚。
　　但是为了孟杰这个宝贝儿子，孟建军无论如何都会想办法救他。
　　既然发现了问题，陆邵文自然会想办法给孟晚解决。
　　所以他又拿出了一叠信封。
　　“这是李国强和赵桂英之前通的信，李国强倒是谨慎，把这些东西都留了下来。”
　　陆邵文和李国强交涉了许久，才从他嘴里挖出一点东西。
　　他和赵桂英在一起的时候，还没孟建军什么事。
　　彼时佟老娘是叶家的保姆，孟建军是上门女婿。
　　两人贪心不足，合谋着算计叶家。
　　为了拉拢孟建军，佟老娘便把赵桂英推了出去。
　　可赵桂英那时候已经有了对象，哪里会心甘情愿跟着一个入赘的男人。
　　便一边和李国强来往，一边敷衍孟建军。
　　最后在佟老娘强硬的态度下，她和李国强分手，转而揣着娃和孟建军结了婚。
　　这个孩子，自然就栽到了孟建军的头上。
　　“这些信你先留着，回头他要是来找你，你就把事情抖出去。”
　　这些事情孟晚并没有交代，是陆邵文自己主动为她做的。
　　为的是什么，孟晚心知肚明。
　　和他的深情厚谊，孟晚回馈不起。
　　“邵文哥，你实在不必为了我……”
　　陆邵文苦笑：“是为了你，也是为了补偿。我妈做的那些事，我都没好意思见你。你不必记人情，这都是我应该做的。”
　　他越是这样说，孟晚越是觉得有压力。
　　毕竟她没什么能回报陆邵文的。
　　沉默之际，电话响起。
　　孟晚拿起电话接了，是江行恺。
　　问她中午有没有空，一起吃饭。
　　孟晚看了一眼陆邵文，拒绝了他：“中午有事，改天吧。”
　　挂了电话，她看着时间差不多，便邀请陆邵文一起出去吃饭。
　　陆邵文自然喜不自胜，答应了下来。
　　孟晚和他一起去了悦来饭店，吃完饭，陆邵文说想给外婆买件衣裳，想让孟晚做个参考。
　　孟晚没有理由拒绝，笑着说：“五奶奶肯定很高兴，我正好也去挑两件宝宝穿的衣服。”
　　两人挑衣服的一幕，正好被许娉婷和江珊瞧见。
　　江行恺对许娉婷爱搭不理，许娉婷没办法，只好先接近他的家人。
　　江珊和上辈子一样贪婪，很好打发，花点钱就行。
　　所以一有空，她便拉着江珊过来逛商场。
　　江珊被哄得心花怒放，差点把江家的底子都给掀了。
　　“你大哥喜欢孟晚，看来孟晚却不是这样想的。”许娉婷笑了声，眼底含着浓浓的讽意。
　　上一世，孟晚成了江行恺心里挥之不去的白月光。
　　活人是永远争不过死人的。
　　这一世，白月光没死，江行恺却还是撂不开手。
　　他就跟个蚌壳似的，撬不开丁点口子。
　　江珊看着这一幕，恼怒不已。
　　“孟晚这贱人，吃着锅里的，想着碗里的，明明有对象了，还吊着我大哥不放！这种浪货，我们老江家可看不上，谁爱谁捡去。”
　　许娉婷脸上挂着淡笑，意有所指：“她这肚子，是不是比寻常五个月大一些？你们确定这孩子，是你大哥的吗？你大哥现在有钱了，是个女人都想从他手里捞点。”
　　江珊本身是炮仗性子，顺着她的话想下去，一点就炸！
　　“肯定是！娉婷姐，你可真聪明，要不是你，我大哥到现在还被蒙在鼓里！要我说，孟晚肚子里的孩子肯定不t是我大哥的！不行，我大哥还不知道呢，我得去告诉他！”
　　许娉婷见她听风就是雨，失笑拉住她的手。
　　“急什么，我送你过去。”
　　江珊对她愈发亲昵，一口一个姐，喊得十分亲密。
　　到了江行恺的办公室，江珊才觉得有些后悔。
　　她向来怵江行恺，刚才太生气，根本没空想太多。
　　这要是被江行恺赶出来，那多没面子。
　　江珊站在门口给自己打气，她可是为了江行恺好，江行恺还得感谢她呢。
　　这样想着，她便走了进去。
　　没想到这边还有前台，无论她怎么说，前台都不让进，得说要问过之后才可以。
　　江珊便在外面等了许久，才听到前台喊她。
　　“江总让您进去，这边请。”
　　江珊牛哄哄白了她一眼，“等我见到了我大哥，非要让他把你开了！”
　　前台小妹微微一笑，“我是按流程办事，如果江总因为这件事就要把我开了，那我也无话可说。”

第113章 再过来一些
　　江行恺以前没有独立办公室，是和大家一起办公的。
　　搬到这边之后，他这边不仅有一间敞亮的办公室，里面还有休息室。
　　江珊进来，他头都没抬一下。
　　“有话就说。”
　　老江家的人近来还算老实，这也是他愿意见江珊一面的原因。
　　“大哥，我在商场看到孟晚了。”
　　江行恺动作一顿，合上手中的文件，抬起头看她。
　　他丢开手中的东西，闲散随意地靠在椅子上。
　　“你预考过了吗？”
　　江珊一愣，提到成绩就心虚。
　　“我……我明年努力。”
　　江行恺冷冷一嗤，“明年？今年已经是你复读的第三年，你还想有明年？江珊，这世上，哪怕是你爸妈，都没这个义务惯着你。”
　　江珊嘟着嘴，她明明是过来告状的，怎么反被骂了。
　　“大哥，你之前刚问孟晚受伤，她转头就和别的男人逛商场！她根本不喜欢你，她和那个陆公安在一起，好亲热呢！”
　　江行恺眸色一暗，原来拒绝他，是为了和陆邵文吃饭？
　　江珊偷偷观察着他的表情变化，乘胜追击。
　　“大哥，你没发现孟晚肚子，比寻常五个月大吗？”
　　江行恺冷冷看着她，“你又没怀过孕，你怎么知道。”
　　江珊嘟囔：“反正大家都这样说！要我说，孟晚肚子里的孩子，肯定不是你的！大哥，孟晚就是一破鞋，朝三暮四，你干嘛还想和她复婚呀！你看娉婷姐多好……”
　　江行恺轻笑一声，朝着她勾勾手指。
　　“过来。”
　　江珊愣住，打量着他的神色，看着不像是生气，便走了过去。
　　“再过来一些。”江行恺淡声道。
　　江珊走到桌前，微微俯身。
　　“大哥，干嘛？”
　　江行恺脸上的笑容不知什么时候已经消失，只剩令人背脊发凉的森冷。
　　等江珊感到害怕的时候，江行恺的巴掌已经抬起。
　　这一巴掌，他没留手，重重地挥下。
　　伴随着清脆一声，打得江珊扑倒在地。
　　江行恺神色阴鸷，戾气横生，攥着拳头用力朝着桌面砸了下去，发出一声巨响。
　　“你们如何算计我，我不计较，谁叫我倒霉摊上你们这种家人！但侮辱她不行！江珊，你从小到大我在你身上花过多少钱，要不要我给你列张账单好好算算！”
　　“老子花了这么多钱，还养出仇人来了！孟晚跟你什么仇什么怨，我的孩子又跟你有什么仇，值得你费尽心机往他们身上泼脏水！”
　　江行恺的震怒，几乎叫整个办公室的人为之心惊。
　　大家都知道他一向威严，不苟言笑。
　　但也从未见他发过这么大的火。
　　哪怕公司最艰难的时候，他都不曾这般。
　　这一次，江珊是触到逆鳞了。
　　“林哥，你要不要进去看看？”
　　林常青摇摇头，“江总的家事，不用我们管。”
　　话音刚落，江珊便像是霜打的茄子，眼睛哭得红肿，捂着脸走了出来。
　　走到门口，还被前台的小妹嘲讽两句：“哎哟，江总说了吗，什么时候让我收拾包袱滚蛋呢？”
　　江珊难堪得直落泪，嚎啕大哭，一路跑下楼。
　　走到楼下，许娉婷早已经不在了。
　　她突然发现，偌大的申城，她都不知道能去哪儿。
　　在外面转了一会儿，她越想越委屈，哭得嗓子都哑了。
　　可谁能给她做主呢？
　　江行恺说一不二，连江家同都管不住他。
　　江珊最后没办法，只好去找了江霞。
　　江霞是江家同和李玉凤的第一个孩子，但因为是女儿，早早就送了人。
　　后来江霞结婚，嫁了个大她十几岁的二婚头。
　　李玉凤这个没养过她的母亲还厚着脸皮上门和人家要彩礼，江霞和家里的关系就更僵了。
　　家里这么多人，也就江行恺和江霞关系还过得去。
　　她知道江霞的男人陶向阳是教育局的干部，算不得什么大官，但是大小算个领导。
　　江霞只给陶向阳生了个女儿，一家三口就住在教育局分的房子里，也挺体面。
　　江珊循着记忆，找到了江霞所在的地方，敲门。
　　开门的是陶向阳，江珊之前见过他。
　　但陶向阳显然不记得她是谁。
　　“你找谁？”
　　江珊局促不安地咬着唇，“姐夫，我是江珊，我姐在吗？”
　　陶向阳扬了扬眉，他年近五十，但不碰烟酒，保养得还不错，看着很是儒雅。
　　“原来是江珊啊，你姐带着你外甥女出去买东西了，快进来坐。”
　　他态度很是热情，让江珊松了一口气。
　　原本还怕陶向阳把自己赶出去。
　　陶向阳拉着她的手进屋，还给她拿了一罐汽水。
　　“你喜欢喝汽水吗？我想着年轻女孩子，应该都爱喝。”
　　江珊受宠若惊，“姐夫，不用这么客气，我来这里已经很麻烦你们了。”
　　陶向阳把汽水塞进她手里，把手抽回去的时候，手背不经意蹭了下她的胸。
　　江珊懵懵懂懂，尴尬得耳朵通红。
　　但看陶向阳神色自若，应该不是故意的。
　　陶向阳察觉到她脸上的红痕，突然伸手抬起她的下巴，吓了江珊一跳。
　　“你这伤怎么回事？”陶向阳满眼关心问道。
　　自从李玉凤一家子搬回乡下，江珊无人依靠，已经许久不曾感受到这样的体贴和关心。
　　委屈涌了上来，江珊便忍不住鼻酸，眼泪扑簌簌流着。
　　“我大哥打的。”
　　她只顾着沉浸在自己的悲伤中，连什么时候被陶向阳搂进怀中都不知道。
　　等她发泄了一通，反应过来，面红耳赤。
　　“姐……姐夫，我没事了。”
　　陶向阳满脸疼惜：“脸都肿了，怎么会没事呢？我给你擦点药！”
　　擦药的时候，陶向阳动作温柔，生怕弄疼了她。
　　这种被人捧在手心呵护的感觉，江珊从没体会过，心口扑通扑通跳着。
　　原来姐夫吃这么好的一个人，江霞运气可真好。
　　只生了一个女儿，陶向阳都没嫌弃她。
　　“啧，你大哥也真是的，都是兄妹，有什么话不能好好说呢。你现在还在上学吗？”
　　江珊羞涩地低下头，“没有呢，我预考没过，明年不准备复读了，可我又不想随便找人嫁了。”
　　陶向阳握着她的手拍了拍，“你有高中学历，在城里找个工作不难。这样，你在姐夫家里安心住下，姐夫打听打听，看看有没有适合你的工作。”
　　江珊满眼惊喜，“真的吗？”

第114章 我跟你有什么关系
　　就在陶向阳拉着江珊的手说话之时，江霞回来了。
　　她是李玉凤年纪最大的孩子，今年已经有三十五岁。
　　女儿是她嫁给陶向阳两年后出生的，今年已经八岁，还在上小学。
　　一进来，江霞的目光便落在了他们相握的手上。
　　江珊受到了惊吓一般，飞快甩开陶向阳的手。
　　“大姐！”
　　江霞对这个妹妹并不亲近，姐妹俩甚至不怎么来往。
　　对她的突然出现，自然感到奇怪。
　　“你怎么在这里？”
　　江珊捂着脸哭，和她控诉江行恺。
　　听到是江行恺打了她，江霞便不觉得有什么了。
　　比起江家其他人，她更相信江行恺的人品。
　　“你要是没做错事，他也不会跟你动手。阿恺是什么样的人，我最清楚，他把读书的机会让给你们，拼命赚钱供你们上学，你们却把这些当成理所当然，换了谁不心冷。”
　　江霞也不是头一次知道江家人无情，习惯了当吸血鬼，别人不愿意给他们当血包了，他们还不高兴。
　　“你不是参加预考了吗？预考过了没？”
　　“没有，我不考试了，我以后就留在城里找工作。”
　　她的事，江霞也不打算管太多。
　　“随便你，你自己跟你爸妈说好就行，我就不留你吃饭了。”
　　江珊脸色一白，心里还怪上了这个姐姐，觉得她可真狠心。
　　“我打算留在城里找工作，姐夫已经答应让我在这里住下。”
　　江霞眸光凌厉，扫了陶向阳一眼。
　　“不行！”
　　江珊哀怨地看了一眼陶向阳，“姐夫都答应我了，他还说给我找工作呢。”
　　江霞态度强硬：“我说不行就不行！”
　　江珊哼了一声，“这里又不是你家，t这是我姐夫的房子，他说可以就可以！”
　　江霞见说不动她，转而把陶向阳叫进了房间。
　　陶向阳拍了拍江珊的屁股，温和笑着：“我会好好劝你姐姐，让你留下来。”
　　他这些小动作，江珊已经习惯了。
　　兴许这是姐夫对她亲近的表现。
　　她也不知道陶向阳和江霞在屋里吵什么，反正最后是江霞妥协。
　　江霞冷冷看了她一眼，“你自己不后悔就行。”
　　江珊这时还不知道她什么意思，只想着在城里有个落脚地，她怎么会后悔呢。
　　……
　　把江珊打跑之后，江行恺把她的话想了一遍又一遍。
　　满脑子都是孟晚不和他吃饭，转头和陆邵文一起出去了。
　　他心里就像是泡在醋桶里一般，咕噜噜冒泡。
　　当下，他推掉了剩下的应酬，直接跑到了教工宿舍。
　　他到的时候，孟晚还没回家。
　　江行恺心里就更酸了，难道还要和陆邵文吃了晚饭才回家？
　　他就坐在楼下，一直等到快天黑，才看到孟晚的身影。
　　孟晚手里拎着从商场买的东西，看到他也不意外，只是淡淡问了句：“你在这里做什么？”
　　江行恺站起身，双腿已经发麻。
　　“你不和我吃饭，是为了陆邵文？”
　　孟晚诧异道：“你怎么知道我跟他出去吃饭了。”
　　“江珊看见了。”
　　孟晚恍然，转而想到什么，嗤笑一声。
　　“你妹妹还真是阴魂不散。”
　　江行恺目露哀怨，“你是觉得她阴魂不散，还是嫌弃我阴魂不散。”
　　孟晚白了他一眼，“随你怎么想。”
　　本来就离婚了，她还要和他解释不成。
　　江行恺忍不住握住她的手腕，“我是担心你，你大着肚子呢，这么晚没回来，我心里担心。”
　　孟晚扯了下唇角，“彻夜未归这种事，你也不是没做过，担心什么？”
　　提到过往的事，江行恺便亏心，涩然地松开了手。
　　孟晚上了楼，他继续在楼下坐着。
　　他掏出兜里刚买的烟，点了一支。
　　他已经戒烟有一段时间，没想继续抽，便夹在手上，任由它燃着。
　　燃了一支又一支。
　　原本觉得不复婚就不复婚吧，这样的状态也挺好。
　　可一想到孟晚极有可能投入其他男人的怀抱，江行恺便觉得心痛得无法呼吸。
　　更难过的是，真到了那一天，他没有丝毫办法。
　　不知在楼下坐了多久，身后传来声音，孟晚下来了。
　　她没好气踢了下江行恺，“别在这里抽烟。”
　　江行恺嘶哑着声音：“我没抽。”
　　看着他可怜巴巴的模样，孟晚扶着肚子，神色不耐烦。
　　“陆邵文过来跟我说孟建军的事，他帮了我不少，我请他吃饭怎么了？我和他就是朋友，没有其他关系。”
　　江行恺心中暗喜，孟晚已经开始和他解释，这是个好兆头。
　　“你为了他，不跟我吃饭。”
　　孟晚冷笑，“我和他是朋友，我跟你有什么关系？”
　　江行恺：“……”
　　扎心了。
　　孟晚懒得再搭理他，又上楼去了。
　　只是走了几步，又没忍住转过头。
　　“你吃饭没？”
　　“没有。”
　　“我家只有面，吃吗？”
　　江行恺忙不迭跟上，“吃！”
　　但他也不能让孟晚动手，他自觉走进厨房，给自己煮了一碗面。
　　还问孟晚吃不吃。
　　孟晚在外面吃过晚饭才回来的，自然不吃。
　　她拿出今天买的东西，都是一些新生儿的衣服。
　　这些东西她都是慢慢添置，生孩子需要用的东西，想到什么买什么，都整理好放进一个包里。
　　江行恺吃得很快，没多久便把一碗面打扫干净，顺便把碗给洗了。
　　“陆邵文找你做什么？”
　　孟晚也没瞒着他，反正孟家的事情他大多都知道。
　　但听到孟杰孟玉不是孟建军亲生孩子的时候，他还是难免有几分诧异。
　　“你爸要是知道这个真相，怕是得恨赵家入骨。”
　　毕竟当初没有佟老娘撺掇，他未必会背叛叶涵，转而和赵桂英结婚。
　　对孟杰，孟建军说是放在心尖上也不为过。
　　孟晚把手上的东西收起，满不在乎。
　　“不然怎么叫报应呢。”
　　叶家被他们害得家破人亡，他们焉能安稳活着。

第115章 你以为你自己就是吗？
　　天气渐热，转眼便到了夏至。
　　这一天，孟建军真如陆邵文所说，来找孟晚了。
　　家里成日被人催债，孟杰断了腿，一蹶不振。
　　家里就靠着孟建军一人，他要是不想办法，孟杰的腿可怎么治。
　　孟玉催促了他好几日，他才下定决心，来学校找孟晚。
　　佟老娘一见孟晚，便拉着赵洪淼跪下。
　　老泪纵横，嘴里哀求着：“看在都是一家人的份上，你就帮帮我们吧。你一个人住着大房子享福，却对年迈的父亲置之不理，连弟弟断了腿都不管，简直天理不容啊！”
　　这些话，孟建军说不出来，才想着把佟老娘带过来。
　　佟老娘懂得操纵人心，把孟晚推到风尖浪口。
　　身边都是她的老师同学，就不信她不要脸。
　　“孟晚，你就发发善心吧，不然我们一家人，都要被逼死了！”
　　赵洪淼被佟老娘用力掐了一把，发出一声爆哭。
　　老的小的都痛哭不止，不知情的人，谁看了不得说一声可怜。
　　孟建军原本没想跪，当老子的跪女儿，这得遭天打雷劈。
　　可无论佟老娘怎么说，孟晚都无动于衷。
　　为了孟杰，他狠下心，豁出去脸皮不要，跪了下来。
　　“我知道我对不起你，但孟杰有什么错？他是你弟弟啊，看在他叫了你这么多年姐姐的份上，你帮帮他吧！这些钱还不出去，我们这个家就完了！”
　　孟晚还是不出声，冷眼旁观。
　　翻来覆去就这几句话，她都听腻了。
　　佟老娘突然止了眼泪，目光狠戾盯着她。
　　“你就忍心看着你亲爹去死？”她咬牙切齿，恨不得把孟晚吞吃入腹。
　　突然变脸的模样，把身边的赵洪淼都吓得忘记哭了。
　　佟老娘狰狞一笑，“倒是我小看你了！我们还是不够狠，论狠心，我们个个都不及你！大家过来评评理啊，这世上哪里有当女儿不管老爹的道理，你这么狠心，迟早遭雷劈！”
　　孟晚一只手搭在肚子上，眼皮低垂着，突然笑了出来。
　　“我就站在这儿，看看这雷究竟劈到谁身上。”
　　佟老娘恶狠狠地瞪着她，恨不得眼神带上钩子，从她身上剜下一块肉来。
　　她突然从地上爬起来，面目狰狞，伸出手朝着孟晚掐来。
　　只是还没碰上孟晚，先被孟晚身边的同学给拉开。
　　佟老娘摔倒在地，尾椎骨震痛不已，一时间爬不起来，嘴里嚷着：“你们一中的学生没教养，敢对老人家动手，我要去教育局告你们！”
　　段小洁拍拍手，连带着赵洪淼都没放过，把他按在地上摩擦。
　　“告去呗，我怕你啊？我这辈子都没见过比你们更不要脸的人，还好意思自称是孟晚的家人？哪里有家人把妻子举报了还拿着妻子的钱跑路的？哪里有家人会给女儿下激素药的？哪里有家人会把女儿许配给一个大她二十岁的流氓的？趴在孟晚身上吸血不说，还要在这里道德绑架她，你们连人都不是，还算什么家人！”
　　段小洁嫌弃地看了一眼孟晚，“你也真是的，和他们费什么话，我们班又不是没人，直接把他们打跑，看他们以后还敢来找你！”
　　故意跪在学校门口，以为可以用舆论逼迫孟晚。
　　殊不知，一中的师生，对孟晚家里那些破事早就耳熟能详。
　　孟晚微微一笑，“既然如此，干脆今天就把事情一并解决了吧。”
　　孟建军怒斥：“孟晚，你敢指使他们对长辈动手，你简直不是人！”
　　孟晚佯装遗憾摇了摇头，“我原本想着把这件事瞒着，唯恐对你打击太大。可现在发现，你实在不配我同情。”
　　她从书包里将信件拿出来，丢到孟建军身上。
　　“这是李国强和赵桂英这么多年的通信，赵桂英在认识你之前，便和李国强在处对象。孟杰孟玉根本不是你的孩子，这一点，想必你喊了这么多年妈的女人，心知肚明。”
　　数不清的信件飘落而下，佟老娘疯了似的扑过来，把信给撕碎。
　　“不是！她胡说，孟玉孟杰就是你的孩子，她胡说八道！”
　　孟建军却像是被抽走了魂魄一般，怔怔地瘫坐在地上。
　　这些信他没看，但孟晚的话却像是魔咒一般，一遍又一遍在耳旁回响。
　　孟杰和孟玉七个月早产，大家都说双胞胎早产是正常的。
　　但生出来，两个孩子都很健康，也不小，一点都不像七个月的早产儿。
　　他没多想。
　　与其说他是被蒙在鼓里，倒不如说是他不想知道真相。
　　孟杰是他的脊梁柱，抽走了孟杰，他这个人就垮了。
　　佟老娘歇斯底里骂着，骂孟晚，骂学校师生不作为，骂孟建军竟然好似信了孟晚的话。
　　“我们桂英嫁给你这么多年，为你操持家里，还给你生了两个孩子，你们还要在这里怀疑她的清白！孟建军，你有没有良心？”
　　孟建军t突然暴起，猛地掐住佟老娘的脖子，把她死死摁在地上。
　　“孟杰是不是我的种？是不是！”
　　他虽然不喜欢叶涵，和她的婚事更像是一桩合作。
　　但叶家是真没亏待他。
　　如果不是佟老娘挑唆，又把赵桂英推到他床上，他根本不会背叛叶涵，也就不会走到今天这一步！
　　都怪赵家！都怪赵家！
　　孟建军给自己找了借口，谁都有错，唯独他自己没有。
　　学校门卫担心出人命，连忙把陷入狂暴的孟建军拉开。
　　“你们的家务事，都回家说去，这里是学校，别打扰同学们学习！”
　　佟老娘奄奄一息躺在地上，捂着脖子咳嗽几声。
　　听到赵洪淼的哭声，她才有力气爬起来。
　　望着孟建军那如同看仇人一般的眼神，她突然笑了。
　　但她伤了嗓子，笑起来嘶哑难听，像嘎吱嘎吱响的老风车。
　　“你既然想知道，那我就告诉你又何妨？孟杰不是你的种，他是李国强的孩子！桂英傻啊，一开始还不愿意嫁给你，我说叶涵给了你好几根小黄鱼，嫁给你有什么不好？她更蠢的是，我让她把东西偷出来放到我手里，她竟然不听我的话！”
　　但凡赵桂英听了让的话，偷走小黄鱼，和孟建军离婚，也就没今天的事了。
　　刺激完了孟建军，她犀利的目光转头刺向孟晚。
　　“看见你爸这样，你高兴了？”
　　孟晚目光低垂，“我从不把你们放在眼里，你们是死是活，跟我没关系。”
　　谈不上伤心，更谈不上高兴。
　　佟老娘抱着赵洪淼仰头大笑，“你有什么好得意！孟杰不是孟建军的种，你以为你自己就是吗？叶涵那贱人，招赘就是为了给自己肚子里的孩子找个现成爹！你不过也是个野种罢了！”

第116章 和一个男人抱在一起
　　【原配不是孟建军的孩子？剧情中提过吗？】
　　【这个剧情都歪到什么程度了。】
　　【那晚晚是谁的孩子？孟建军知道吗？好惨啊，妈没了，现在爸也不亲爸。】
　　【不是亲爸更好吧，这样就能彻底和孟建军撇清关系了。】
　　孟晚怔怔地站在原地，听着佟老娘的那些话，一时间不知该说什么。
　　她竟然不是孟建军的女儿？
　　孟晚忍不住看向孟建军，他没有反驳，看着应该是早就知道。
　　亦或者，从入赘叶家开始就知道。
　　有些吃惊，也有怅然，唯独没有伤心。
　　父亲这个角色在她生命中本就无足轻重，有没有都一样。
　　段小洁握着她的手，担忧地看着她。
　　“你没事吧？”
　　孟晚微微一笑，“没事。天色已晚，大家都回去吧，别在外面逗留了。”
　　见她不像是强颜欢笑，段小洁心里才放心了几分。
　　“要我送你回家吗？”
　　孟晚失笑，“我比你还年长几岁，你在我眼里还是个孩子呢，怎么好让你送我。”
　　段小洁觉得自己被她小看了，嘟囔：“我才不是孩子呢。”
　　“好了，快回家吧，今天多谢同学们，改日我请你们吃饭。”
　　段小洁摆摆手，“小事，那你路上注意安全。”
　　孟晚和他们打过招呼，也没有直接回家，而是在外面闲逛了一会儿。
　　她还没把自己身世这个问题消化完，心里平添几分愁绪。
　　沿路走到了亭山公园，她在这边坐了一会儿。
　　她心里有事的时候就喜欢来公园发呆。
　　刚坐下不久，便捕捉到了一道熟悉的身影。
　　现在日落黄昏，天色渐晚，公园这边人少，都回家吃饭去了。
　　孟晚坐在长椅上，又穿着黑色衣服，不仔细看还真察觉不到她。
　　而不远处的两个人，其中一人是江珊，搂着她上手的男人，孟晚觉得有些眼熟。
　　但想了一会儿，却实在想不起自己在哪里见过。
　　江珊从一开始挣扎，后来被男人哄住，手上的幅度小了，由着他亲嘴。
　　这个男人，年纪怎么都得有四五十了。
　　江珊和这样一个老男人混在一起，江行恺知道吗？
　　孟晚故意咳嗽两声，站了起来。
　　“江珊！”
　　听到自己名字的江珊，慌慌张张推开了陶向阳，站起来四处张望。
　　等目光触及到孟晚，脸色大骇。
　　陶向阳年长她几十岁，自然不慌，反而搂住她的肩膀安慰。
　　“怕什么。”
　　江珊咬着唇往他身后躲，“她是我大哥的老婆！”
　　陶向阳看向孟晚，光线昏暗，勉强能看清对面是一个丰腴的女人。
　　“既然如此，那我们就回去吧。”
　　孟晚没再多管闲事，说到底她现在和江珊没关系，没有立场管她的事。
　　她转头走出公园，觉得这件事应该和江行恺说一声。
　　刚回到楼下，便见江行恺大步走来，步伐急促。
　　“你跑哪儿去了！”他怒喝一声。
　　孟晚心里还装着江珊的事，刚张口，便被他吓了一跳。
　　看着她迷茫的神色，江行恺一颗心落到了实处。
　　“我听说孟建军去找你了。”
　　还听说了孟晚不是孟建军亲生女儿这件事。
　　担心她难受，连忙跑过来。
　　结果孟晚不在家，他满心焦急，在附近转了两圈，都没看到她的身影，差点想去派出所报警。
　　“我去公园坐了一会儿，孟建军是来找我了，但他的事影响不了我。倒是你妹妹江珊……”
　　“江珊怎么了？”
　　孟晚说道：“我看见她和一个男人抱在一起，那个男人起码得有四五十岁了。我觉得他有些眼熟，但又想不起他是谁。”
　　这种明明见过，却又想不起来的感觉实在难受。
　　江行恺暂时把这件事压在心底，拉着她进屋。
　　“你吃东西没有？”
　　孟晚摇摇头，她想事情呢。
　　江行恺不满地看了她一眼，“请个保姆吧？”
　　至少每天回到家有饭吃。
　　孟晚道：“我这里住不下。”
　　今天周五，孟云一般回家住。
　　等到了周末晚上，她就会过来。
　　总共就两间房，保姆来了也住不下。
　　等参加玩高考，孟云要上大学了，自然就会搬出去，到时候请保姆也来得及。
　　江行恺打开冰箱看了一眼，里面添了一些菜，还有肉。
　　“我给你做个饭？”
　　孟晚本身不怎么擅长厨艺，只有偶尔会下厨。
　　听到他说做饭，有些吃惊。
　　“你会吗？”
　　江行恺拿了一把蒜苗，两个番茄，五花肉和两个鸡蛋。
　　“等着吧。”
　　孟晚看着他像模像样，忍不住走到厨房门口看着。
　　“你真会呀？”
　　“我之前在深市混的那些年，都是自己做饭。”
　　后来生意做大，实在没空下厨，基本都在外面解决。
　　孟晚就坐在厨房门口，看着他在里面忙前忙后。
　　这个画面很陌生。
　　孟晚突然觉得，自己过去喜欢的江行恺，自以为的一往情深，其实非常片面。
　　她和江行恺真正相处的时间不长，对他更是了解甚少。
　　少女时期的春心萌动，多肤浅呀。
　　“当年去深市之后，你在那边干什么呢？”
　　那时候的江行恺，才是真正的一穷二白。
　　只身前往特区，背井离乡，怕是过得很艰难。
　　江行恺手上动作不停，听到她的问题，想了一下。
　　“一开始到那边，才发现做生意没我想的那么简单。我一个外地人，没有关系寸步难行。就连边防证都没办，偷溜进了特区，被人抓到打了一顿，关了几天才放出来。”
　　孟晚一怔，脑海中突然浮现二十出头的桀骜少年模样。
　　他再怎么会打架，一个外地人，也没办法和当地人叫板。
　　“跟我一起关进去的，有个男人叫金哥，在羊城有些小势力，雇我出去后给他当打手。在他身边干了几个月，摸清了那边的情况，我才自己出来干。”
　　给金哥当打手的那段时间，也是认识于万川的时候。
　　说句不夸张的话，他和于万川真的是过命的交情。
　　“那时候就开始建房子了吗？”
　　江行恺笑了声，语气轻松：“建房子需要很大的本钱，我干过很多事，去码头搬货，去工地扛水泥，能赚钱的都干过。”
　　但这些都不赚钱，后来他跑去给人开货车。
　　一开始是单纯给人送货，后来发现带货能赚钱，便自己想办法租了一辆货车，自己拿货卖，还帮忙送。
　　送货也不是一件轻松的事，经常能在荒郊野外遇到抢劫的，他还被人砍过好几次。
　　江行恺拉起衣服，给她看背上的疤。
　　这一道疤，几乎贯穿了整个背部。
　　他现在是学会了，逞什么强，该示弱的时候就得示弱，在老婆面前装可怜又不是什么丢人的事。
　　真正赚到第一笔起始资金，是通过金哥的关系，拿到了一批走私截获的电视机。
　　拿下这批货需要的本钱很大，但有金哥作保，让他直接把货拉走了。
　　这批货倒卖出去，说是一夜暴富也不为过。

第117章 江珊是不是处对象了？
　　江行恺去深市的时候不过二十出头，凭的是一股莽劲。
　　他年少有成的背后，却是吃过旁人都吃不了的苦头。
　　若不是今天聊过，孟晚也不知道他付出过多少血汗。
　　“那段日子，很苦吧。”
　　一想到老江家的人，她却为t江行恺感到不值。
　　他们若是安安分分不作妖，现在只管享儿子的福就好。
　　江行恺把饭菜端了出来，轻描淡写略过：“都过去了。”
　　简单的两个菜，却勾起了孟晚的食欲。
　　“你竟然真的会做饭。”
　　江行恺笑道：“还能骗你的不成。”
　　他把筷子递给孟晚，印象中自己从没和孟晚在家里坐着安安稳稳吃一顿饭。
　　孟晚不怎么擅长厨艺，有那个功夫，都出去吃了。
　　“味道怎么样？”
　　孟晚竖起大拇指，笑得眉眼弯弯，“好吃。”
　　很可口的家常菜。
　　江行恺给她夹着菜，心里涨得很满。
　　哪怕看见公司账上赚了多少钱，都没现在那么有满足感。
　　这种感觉，只有孟晚能给他。
　　“我跟你说了我去深市的事，你是不是也应该跟我说说你的事？”
　　孟晚扬眉，“我的？你去深市之后没多久，奶奶就走了。我的人生没那么多波澜，继续在学校读书，后来因为激素药……我没参加预考就辍学了。”
　　她因为自卑心，在家里待了两年，几乎没怎么出门。
　　赵桂英觉得她是累赘，才迫不及待给她介绍人相看，好把她嫁出去。
　　她不想嫁人，直到看到江行恺回来。
　　“真是造化弄人，如果不是今天听到了那些话，我还不知道自己原来根本不是孟建军的孩子。”
　　江行恺伸手揉了下她的脑袋，“这件事与你无关，他当初带你走，是为了和叶家要钱，对你也算不得有什么养育之恩。”
　　叶家给的那些小黄鱼，可大部分都没用在孟晚身上。
　　吃完饭，孟晚没好意思干坐着，起身收拾，却被江行恺拦住。
　　“你坐着就是，我来。”
　　“那多不好意思，你做的饭菜呢。”
　　江行恺端着碗筷进厨房清洗，“为你做再多，我只觉得不够。”
　　何况只是这些小事，能为孟晚做，他别提有多满足。
　　“明天我给你带早饭过来。”
　　孟晚不确定自己会不会睡懒觉，便拒绝了。
　　江行恺道：“你这样不吃早饭可不行，我给你送早饭过来，你吃了再回去睡回笼觉。”
　　等从孟晚家里出来，隔天他便回了乡下，想问问江珊的事。
　　李玉凤看到他，心里积攒了这么久的怨气，原本想着发泄一通。
　　结果被江家同抢先开口：“阿恺，你怎么回来了？”
　　江行恺问道：“江珊呢？她预考没过，回家了没有。”
　　江家同温声道：“她说明年不读书了，想留在城里找工作。”
　　“找工作？她在哪里？”
　　“你还知道管你妹妹的死活呢？”李玉凤阴阳怪气道。
　　江行恺没搭理她，又问了一遍：“她在哪里？”
　　江家同神色严肃看了一眼李玉凤，说道：“在你大姐家里，说是暂住在那里，等找到工作再搬出去。”
　　江行恺想到孟晚的话，她不会骗人。
　　那和江珊在一起的男人，又该是谁呢？
　　“江珊谈对象了吗？”
　　照李玉凤的品性，如果有钱的话，她会让江珊嫁给一个老男人也不奇怪。
　　李玉凤却像是全然不知情，嘟囔着：“她要是处了对象，我怎么可能不知道。”
　　江行恺没再多问，转身离开。
　　江家同遗憾叹息，嘴上忍不住抱怨：“他好不容易回来一趟，你就不能说两句软话？把他哄住了，拿到钱才是实在的！”
　　就因为他们作妖，江兴智到现在还没从牢里出来。
　　江家同如今对江行恺是又恨又怕。
　　李玉凤撇撇嘴，“我看到他那讨债似的模样，就觉得闹心。”
　　“他要是真不想管我们的事，今天便不会过来问江珊，这说明他心里还是记挂着我们。只要我们好好哄哄，迟早能把他哄好。”
　　江家同现在别提心里有多后悔。
　　之前住在弄堂里，总嫌弃那里环境不好。
　　现在回了乡下，便开始怀念城里的日子，也开始感叹江行恺一个月给他们三百块的生活费已经很多了。
　　另一边，江行恺回了城，直接去了江霞家中。
　　没见到江霞，倒是看到了慌张凌乱，面红耳赤的江珊。
　　“你在做什么？”江行恺面露狐疑。
　　但打量了一番，又没察觉出不对劲。
　　江珊躲闪着他的目光，“没做什么，大哥你怎么会来。”
　　“我听说你处对象了？”
　　江珊面露惊慌，“谁说的？”
　　很快想到了孟晚，心里一阵怨愤。
　　“是孟晚跟你说的？她胡说八道，我什么都没做！”
　　江行恺目露精光，锐利的视线在她脸上扫着。
　　“她也没说你做了什么，你慌什么。你留在城里想干什么，回家去。”
　　江珊别过脸，“我想留在这里找工作。”
　　“就算找工作，也不应该在这里打扰大姐。”
　　想到江霞，江珊面上心虚。
　　“大姐夫同意的，等我找到工作就搬出去。”
　　江行恺敏锐地捕捉到了她的心虚，“大姐夫？”
　　陶向阳这人他见过几次，温文儒雅，看着是正人君子。
　　“江珊，你不是小孩子了，什么该做什么不该做，心里得有数。我是你哥，但没义务一辈子给你收拾烂摊子。”
　　这一番警告，江珊不仅没听进去，反而生了怨恨。
　　反正从有了孟晚之后，他便不再把家人放在眼里。
　　江行恺从这边离开，然后又去找了江霞。
　　江霞从小就被送走，和家里不怎么来往。
　　还是后来江行恺主动去找过她几次，姐弟俩才有了交集。
　　江霞原本没工作，后来政策放开，便在朋友的餐馆里做帮厨。
　　看到他过来，江霞没太惊讶。
　　“是为了江珊的事吧？”
　　“大姐，江珊是不是处对象了？”江行恺直白问道。
　　江霞脸色一僵，“没有吧，我没听说。”
　　江行恺便没再多说，给她塞了一些钱。
　　江霞不肯要，“我自己有钱。”
　　“江珊住你家里，哪里都需要用钱。”江行恺又给她塞了回去。
　　江霞便不再推辞，笑道：“在这里吃个饭？”
　　江行恺还得赶回去给孟晚做饭，便拒绝了。

第118章 妈也太蠢了
　　孟晚没想到江行恺竟然真的过来给自己送早饭，手里还拎着新鲜菜，看着就是刚从菜市场买回来的。
　　“我去大姐那边一趟，中午回来给你做饭。”
　　看着孟晚把早饭吃完，等她回去睡觉，江行恺才走。
　　这一走，便是快到中午才回来。
　　他回来的时候，刚好在楼下遇到了杨立。
　　等杨立走到了孟晚家门口，两人才知道都是来一处。
　　进来之后，江行恺才知道的孟晚和他合作了生意。
　　杨立是认得江行恺的，之前偶然在深市，远远见过一面。
　　自然也知道他是房地产公司的老板。
　　当看到他拿着菜自动进了厨房，杨立下巴都惊掉了。
　　“这是前阵子的分红。”
　　他拿出一个信封，孟晚打开一看，这可不少钱。
　　“杨哥，有这么多吗？”
　　说起生意的事，杨立便来劲儿了，神色很是兴奋。
　　“服装摊子那边的生意稳定下来，我请了个人看着，除了拿货，基本不用我管事。然后我拿了本钱，去外地采购海鲜，运到申城这边卖。别说，这卖海鲜的生意，比卖衣服还挣钱。”
　　孟晚把信封推了过去，“我只跟你合作了服装生意，其他你做的任何事，那都是你自己的。”
　　杨立又推了回来，“我用的是卖衣服那边挪用过来的本钱，自然应该是一起的。”
　　孟晚无奈道：“可这个法子是你想的，我什么都没做。”
　　杨立却坚持：“那当初做服装生意的时候，我不也一分钱没出吗？”
　　在孟晚和他合伙做生意之前，他从没想过自己能赚到这么多钱。
　　每每回想起来，都觉得自己像是空手套白狼。
　　如果不是孟晚，他也没有今天。
　　“我看中了钊山那边的一块地，以后想承包下来种蔬菜，你觉得怎么样？”
　　他也是偶然送海鲜到那边，才有了这个想法。
　　孟晚当然觉得好，但是种蔬菜地方肯定不小，光是承包下来都得不少钱。
　　“咱们一步一步来，做这个得不少本钱呢。”
　　杨立点点头，他也是这样想的。
　　“那我就先回去了。”
　　孟晚原本想客套两句，留他下来吃饭。
　　但想到做饭的是江行恺，便作罢，起身送他出去。
　　等杨立走后，江行恺才问起他的事。
　　孟晚和他解释几句：“之前手头有点钱，想做些生意，误打误撞找上了杨哥。”
　　没想到杨立还挺有本事，这么短时日，除了服装生意，还摸索到了其他门路。
　　江行恺听后，也觉得杨立确实不错。
　　“我之前听说你在五星农场那边买了一块地。”
　　孟晚点点头，“楼下的老太太，原本就是五星农场那边住着的，我从她手里买的。”
　　江行恺觉得她实在聪明，如果不是听说了什么，应该不会好端端想起来买地。
　　“那这块地，你打算出手吗？就算不是我，往后也会有其他人过来找你。”
　　孟晚其实也想过这个问题，她这块地只有一亩地，比起整个五星农场，其实算不得什么。
　　但既然买了，她总得赚一些。t
　　“要是卖给你们，多少钱一平？”
　　江行恺道：“我们和其他老乡谈的最高价，是220。”
　　但这是底线，正常情况只会低于这个价钱。
　　孟晚算了下，如果按最高价来算，她也能赚个几万块钱。
　　已经不算少了。
　　却又听见江行恺道：“但我还有另外一个方案，你拿这块地入股项目。”
　　孟晚微微瞠目，“入股？我这块地才值多少钱，怎么入股。”
　　江行恺给她分析了一通，孟晚这块地确实不大，但是地理位置好，就算是卖，也会比其他地方价格高一些。
　　以这块地的价值来入股，她大概能占三个点。
　　但这三个点的利润，也比她单纯卖地要多得多。
　　只是需要等两年，等楼盘建好，再卖出去。
　　孟晚知道他这是给自己开后门，这个钱她本身就不急着收回来，要是能赚更多，当然是再好不过。
　　“我占便宜的事，没理由拒绝，就是你那边如果为难的话，就不需要勉强了。”
　　江行恺的公司虽然他自己能做主，但这不还有合作伙伴嘛，总得商量着来，不是他一言堂。
　　“我回头叫人拟个合同，到时候再跟你说。”
　　孟晚拿了杨立的八千，而后又取出两千块钱，凑够了一万，还给了陶向月。
　　陶向月惊喜道：“我原本想着不催你的，但你这个钱，确实送到了我的心坎上。”
　　原因是她大儿子要结婚了，他工龄不够，没办法要单位分房。
　　但他们单位最近在出售一些公房，用工龄买可以便宜一些。
　　做儿子的结婚，当父母的总会想着支持一些，就还差一万。
　　孟晚这个钱，如同及时雨。
　　“本来就是我欠您的钱，你就算催我，我也会想办法还上，如果还差，您及早跟我说，我去想办法。”
　　孟晚对陶向月心存感激，哪怕把房子抵押出去，也会想办法先还钱。
　　陶向月笑着摆手，“不差了，这个刚好，剩下的你慢慢来。”
　　孟晚刚准备告辞，刚张口便见有人上门。
　　来人是陶向月的两个哥哥，孟晚是听说过的。
　　只是那个陶向阳，她怎么看都像是那天和江珊在一起的人。
　　越看越觉得眼熟，自己之前肯定见过。
　　先开口的人是陶家老二陶向远：“小妹，你知不知道妈去哪儿了？我前两天回了五星农场，才知道垃圾回收站都被人拆了。”
　　陶向月知道早晚都会来这么一出，他们不会善罢甘休的。
　　正好孟晚今天在这里，她便干脆把事情说清楚：“这是孟晚，我们老家的地方已经卖给了她。”
　　陶向阳脸上浮现震惊，但没有陶向远那么激动。
　　“卖了？留了这么多年的地方，好端端怎么就卖了？你知不知道现在那边已经通公交了！这说明什么？这说明区政府已经把目光放在了这块地，发展是迟早的事！妈也太蠢了，怎么在这关头把地方卖了！”
　　陶向远激动非常，仿佛已经看到自己损失了一大笔钱。
　　陶向月冷冷一笑，“你不知道为什么？你把妈的棺材本，妈住院你们却不闻不问，现在还有脸面问为什么？”

第119章 姐夫和小姨子
　　陶向远只有一瞬间的心虚，他并不觉得自己有错。
　　孙子结婚，老太太总要出钱帮衬一些。
　　谁知道他一开口，老太太便拒绝了，说自己没钱。
　　他只好想办法骗。
　　至于住院这件事，她连孙子结婚都能坐视不理，他心里记恨，自然也不管了。
　　只是这些话不好说出来。
　　“小妹，既然把地方卖了，那钱呢？”
　　陶向月冷冷一笑，“钱给妈买了房子。妈说了，这个房子以后是星星的，你们不必打这个主意。”
　　陶向远自然不信，“全买房子了？”
　　陶向月定定地看了他一眼，可真叫人心寒。
　　“我们三个之间，妈最疼的就是你，就连我读书的机会都让给了你。可你现在瞧瞧，妈养出了个什么东西。她住院这么久，你可曾出钱出力？亦或者问过她身体一句？字字句句不离钱，我这辈子就没见过比你更薄情寡义的人！”
　　陶向远脸皮厚，也不是第一次被人这样骂。
　　他心里虽然愤怒，却还是分得清主次。
　　当然还是钱更重要。
　　陶向月不愿意说，他转而问孟晚：“我妈把地方卖给你，卖了多少钱？”
　　孟晚当然不会告诉他，“这是我和老太太的事，跟你没关系。”
　　陶向远怒声道：“怎么会没关系？我是她儿子，老太太糊涂，这个交易不能算数！”
　　孟晚凉凉一笑，“老太太住院的时候你没想起自己是她儿子，骗她钱的时候也没想过自己是她儿子，到了分钱的时候，你就想起来了？合着全天下的好处，都得让你一个人占了呗！我见过很多不要脸的人，但您怎么都算得上这个了。”
　　孟晚竖起了大拇指，满眼讽刺。
　　陶向远理亏，气虚了几分：“那我也是她儿子，没有我的同意，谁都不能把地方卖了！”
　　孟晚更觉得好笑了。
　　“老太太神智清明，有辨别是非、独立自主的能力，为什么不能做主？东西在她名下，那就是她的东西，你就算是她儿子，一个不孝的畜生，也想做她的主？”
　　陶向远被劈头盖脸骂得愤怒不已，但凡眼前不是一个孕妇，他早就动手了。
　　孟晚话已经说清楚，便不再多留。
　　她离开之后，陶家三兄妹自然又吵了起来。
　　孟晚走到楼下，脑海中灵光乍现，突然想到自己究竟在哪里见过陶向阳。
　　江行恺有一个被送走的大姐江霞，嫁的男人可不就是陶向阳！
　　因为江霞和江家人不亲近，只在江行恺结婚的时候露过面。
　　也就是在酒席上，见过陶向阳一面。
　　孟晚觉得头疼，江珊又是怎么和陶向阳混到一块儿去的。
　　这两人简直不知羞耻！
　　既然知道了这件事，孟晚便没办法当做不知情。
　　但她和江霞不熟，只好把事情和江行恺说了。
　　江行恺只问了一句：“你确定陶向阳和江珊……”
　　孟晚亲眼所见，也没什么不确定的。
　　“若是单纯的姐夫和小姨子，怎么会抱在一起亲呀？”她满脸嫌恶道。
　　这件事陶向阳得负主要责任，他年纪大，定然用了一些手段引诱。
　　但江珊也好不到哪里去，她年纪也不小了，连是非黑白都分不清？
　　江行恺没有第一时间去质问江珊，而是去找了江霞。
　　江霞听后，沉默了许久。
　　“他也不是第一次做出这种事，只是我没想到他会把主意打到江珊头上。”
　　江行恺面色阴沉，“既然不是第一次，为什么不离婚呢？”
　　江霞苦笑，“阿妍还小，要是离婚了，我怕对阿妍不好。”
　　陶向阳在外面乱来，但对唯一的女儿还是很好的。
　　因为他年过四十才得了这么一个女儿，尽管心里遗憾不是儿子，但对陶妍不曾亏待。
　　从第一次发现他出轨，江霞对这个丈夫已经死心。
　　现在本就是搭伙过日子罢了。
　　只是这人换成江珊，她心里还是觉得作呕。
　　“大姐，这件事只能看你自己的决定，但是你记着，有任何困难，只管来找我。”
　　江霞眼眶湿热，看着他欲言又止。
　　“阿恺，你已经对我们够好了，无论是我，还是江家其他人，你都不曾亏欠……”
　　江行恺拍拍她的肩膀，“我只是做我力所能及之内的事。”
　　江霞望着他的背影，眼泪滑了下来。
　　当她知道江行恺是自己弟弟的时候，她时常在想，老江家这样歪种，怎么能生出这么好的孩子。
　　后来有了江兴智，她才明白，江家的种没变。
　　而是因为江行恺根本不是江家的种。
　　她收拾好自己的情绪，和店里请了假回家。
　　家里只有陶妍在看电视，瞧见她回来，高兴地跑了过来。
　　“妈妈，你今天怎么这么早下班？”
　　江霞牵着她进屋，问：“你爸没回来？”
　　“没呢。”
　　想到陶向阳，陶妍心里有些疑问。
　　她看了看江霞，迟疑了好一会儿才问道：“妈妈，我看到爸爸和小姨抱在一起吃嘴，他们为什么要这样？”
　　江霞瞳孔暴突，瞠目看着她。
　　“你说什么？”她颤抖着声音问道。
　　不等陶妍回答，江霞已经把她搂进了怀中。
　　江霞死死咬着唇，眼里泛起泪水，几欲作呕。
　　“妍妍，妈妈想跟爸爸离婚，你知道什么叫离婚吗？”
　　陶妍愣了一下，点点头。
　　“我知道呀，我们班王小虎的爸爸妈妈就离婚了，他跟着他爸爸生活。你和爸爸离婚的话，是不是我就不能和爸爸住在一起了？”
　　江霞嘶哑着声音问：“你想跟爸爸还是跟妈妈？”
　　“当然是跟妈妈呀，爸爸本来也就不怎么陪我，他要陪外面的阿姨。妈妈，我问过王小虎，他说爸爸吃其他阿姨的嘴，是不对的。”
　　江霞这才知道，自己忍了这么多年，其实毫无意义。
　　陶妍是个孩子，但她有自己的想法，这个扭曲的家庭，无时无刻不在影响着她的成长。
　　幸好，现t在还来得及。

第120章 隔壁包厢的许小姐
　　进入最后的冲刺阶段，大家学习都很紧张。
　　孟晚不自觉感染几分同学们的紧绷，连着一个星期都跟着他们留下来晚自习。
　　等这个周末过去，便是高考将至。
　　孟晚这边迎来了不速之客，孟建军。
　　自从上一次孟晚戳破了真相，两人便没再见过。
　　再次见面，他竟然像个六十岁的老人，佝偻着背脊，头发半白。
　　“我决定回乡下了，以后不会再来打扰你。”
　　孟晚冷眼看着他，“你不会以为自己忏悔几句，我就会原谅你做过的那些事，然后继续跟你做一家人，好好孝顺你吧？”
　　孟建军苦笑，“我没那样想过，我确实知道自己做错了，所以现在这些都是我的报应。孟晚，对不起，不是求你原谅，这是我欠你的。”
　　孟晚依旧冷着脸，她确实心软，但是这种心软不会浪费在孟建军身上。
　　“说完就走吧。”
　　孟建军神色黯然，低下头。
　　在门口站了一会儿，他才说道：“当年你妈妈被下放，我其实打听过她的消息。她可能去了港城，你要是能找到她，也代替我和她说句对不住。”
　　孟晚看着他转身离开，心里并没有太多波澜，反而像是有一块压在心头的砖，被拿了开来。
　　……
　　高考如约而至。
　　孟晚情况特殊，所以黄丽特地跑过来，每天给她和孟云做饭。
　　白天考试则是江行恺亲自接送。
　　好在一直到高考结束，都没出现任何岔子。
　　孟晚收拾东西走出考场，学校这边请了影楼的老板过来给他们拍毕业照。
　　同学们都在操场集合。
　　孟晚一出现，同学们便迫不及待涌了上来。
　　“孟晚姐，大家都说今年的数学好难，好多创新题呢！”
　　“如果不是有练习册，这绝对是我们做过最难的一张试卷。”
　　“好多人都说，考个六十分都难呢，我觉得我肯定不成问题。”
　　孟晚其实也没想到，误打误撞，竟然真的押题成功。
　　今年的数学，成了历年来最难的一年。
　　对一中来讲，却与平常无异。
　　蔡老师组织学生拍照，孟晚混在人群中，只露出了上半身。
　　她穿着一中的校服，江行恺仿佛看到了十六岁的早早，在圆属于自己的梦。
　　毕业照要等过来估分填志愿的时候才拿，孟晚拍完照，和同学老师打了招呼，约定填完志愿再一起聚餐。
　　从学校走出来，孟晚是前所未有的轻松和开心。
　　“考完了，接下来有什么计划？”
　　孟晚放松下来，整个人透着令人愉悦的舒适感。
　　“现在的首要目标，是好好睡一觉。”
　　她一时间也想不到自己能做什么，先休息两天，再好好规划。
　　江行恺本想和她晚上出去吃个饭，但孟晚已经和二叔家里约好，庆祝她和孟云结束高考。
　　还是约在悦来。
　　这是她家里的聚会，江行恺虽然失望，却不能打扰。
　　最后还是黄丽主动开口：“阿恺一起来吧，这几天真是辛苦你送晚晚和小云了。”
　　江行恺对孟晚的伤害，她看在眼里。
　　但他的付出，她同样看在眼里。
　　对于他和孟晚的婚姻，黄丽不予置喙，这次邀请，单纯是为了感谢他的帮忙。
　　能有表现的机会，江行恺自然不会拒绝。
　　“我回去换个衣服，等会儿过来接你们？”
　　黄丽笑着拒绝了：“你直接过去，不用来接，我们走过去，就当散步了。”
　　他们现在过去，兴许比江行恺开车还早到一些。
　　江行恺便一脚油门踩下，略显心急地回家换衣服去了。
　　等他来到悦来，径直朝着孟晚定好的包厢去。
　　却在途中被人拦下。
　　“江总，你不是说没空吗？怎么过来了，我定的包厢在这里。”
　　是许娉婷。
　　江行恺后退一步，和她拉开距离。
　　“不好意思许小姐，我和别人约好了。”
　　许娉婷笑容一僵，“这样啊，那好，不打扰了。”
　　她就这样看着江行恺的身影，进了隔壁的包厢。
　　悦来的包厢都是用简易木板隔出来的，并不隔音。
　　许娉婷清楚地能听到江行恺的声音。
　　他们在庆祝高考。
　　身边的朋友笑着解释一句：“这几天是申城的高三生参加高考，今天很多人都会出来庆祝，要不是我定的早，这边的包厢早就满了。”
　　许娉婷若有所思，江珊预考没过，他不可能是给江珊庆祝。
　　那么隔壁的人，只有可能是……孟晚。
　　许娉婷闭了闭眼，心脏像是被人揪紧一般难受。
　　她一时间分不清自己是出现太早，还是来得太迟。
　　而此时隔壁，孟晚不允许喝酒，只能看着他们干杯，自己眼巴巴端着汽水。
　　一家人坐在一起，什么都聊，这是孟晚少见的放松时刻。
　　江行恺只觉得陌生，他曾经以为自己家里那种相处模式才是正常的。
　　江家同和李玉凤从不会多过问他公司的事，顶多就是一句轻飘飘的赚了多少钱。
　　永远在围绕一个字转，那就是钱。
　　看了孟建阳一家，他才知道原来父母和孩子是可以不谈钱的。
　　不多时，外面的服务生又进来了。
　　孟晚一愣，“我们的菜已经上齐了。”
　　“隔壁包厢的许小姐，给你们多点了两个菜，说是江总的朋友。”
　　不多时，许娉婷出现在了门外，笑容嫣然。
　　“江总别客气，今天我买单，改天再跟你约。”
　　江行恺心里添了几分不悦，不喜她的自作主张，更怕孟晚误会。
　　刚想拒绝，却听孟晚开口：“多谢许小姐，本来应该邀请你一起才是，但我们这是家宴，不方便，改天再请你吃饭。”
　　许娉婷那看似尖锐的挑衅，在这一刻成了跳梁小丑，不堪一击。
　　她看了一眼江行恺，他正为“家宴”这两个字沾沾自喜，一丝目光都没分到她身上。
　　许娉婷觉得自取其辱，牵了几次唇角，实在笑不出来。
　　“那就不打扰了。”
　　许娉婷的出现，到底还是影响了包厢里的氛围。
　　孟晚觉得有些意兴阑珊，因为只有她心里清楚，许娉婷是江行恺所谓的官配。
　　然而自己对他们的生命轨迹的影响，是好还是坏呢？

第121章 离余总编远点
　　进入假期的第一天，孟晚习惯性早起。
　　她拿起了久违的钢笔，坐在窗前的书桌上，泉思涌动，把先前未完结的稿子，写下了终章。
　　她已经有一段时间没去出版社，正好把这稿子交过去。
　　余江看过她的稿子之后，很是满意。
　　“果然是当妈妈的人了，不仅想象力丰富了，还有愈发有童心。”
　　孟晚的新故事叫《小马历险记》，讲述小马历尽艰难险阻找妈妈的故事。
　　孟晚笑着点头，摸了摸自己的肚子。
　　“这两个孩子，确实给了我很多灵感。”
　　余江看着眼前散发着光芒的女人，很难把她和半年前的孟晚联系在一起。
　　“孟晚，你真的变了很多。”
　　孟晚扬了扬眉，“那这种变化，是好的还是……”
　　“当然是好的，你一直在朝着好的方向走。”
　　孟晚原本还想再和他探讨一下下一本书，结果于湘走了进来。
　　她说有些问题想和余江讨论，孟晚便不再多留。
　　只是刚从出版社出来，没走出多远，于湘追了出来。
　　“孟晚，你就不能离余总编远点吗？”
　　这话好无厘头，叫孟晚为之诧异。
　　“写稿是我的事业，你让我远离余总编，除非他不在出版社工作。于湘，你以什么立场跟我说这些话？”
　　于湘咬着唇，心里一阵难堪。
　　“没有立场，但我喜欢余总编，只要你还在他身边，他就看不到其他人的存在。”
　　于湘把余江不喜欢她这件事，归结于孟晚。
　　这个锅，孟晚是不背的。
　　“当初看在五奶奶的面上把你介绍过来，你就学到了这个？我已经有一段时间没过来，这段时间没有我的出现，你入余江的眼了吗？”
　　正因为没有，于湘才愈发觉得难堪。
　　亦或者她也为自己的行为感到羞耻，却除了来为难孟晚之外，别无他法。
　　孟晚走后，她在门口站了许久。
　　知道于燕过来喊她：“你站在这儿做什么？”
　　于湘闷声道：“姑姑，孟晚来了。”
　　于燕脸色一僵，心想这孟晚是不是克她，走到哪里都有她的影子。
　　“来了就来了，你怕她不成？对了，你上次跟我说你有喜欢的人了，处上对象没有？你妈催我好几次了，要是没戏，我就给你介绍你辜负学校的老师，人也挺好。”
　　于湘钻进了牛角尖，丝毫不想去见其他人。
　　“还没处上，但除了他，我谁都不想嫁。”
　　于燕见她这么认真，心里有些好奇。
　　于湘被家里宠惯了，加上长得不错，总有几分傲气。
　　从学校出来，给她介绍对象的不少，愣是没看中一个。
　　如今竟然真认定一个人了。
　　“谁呀，你告诉姑姑，给你把把关？”
　　于湘便把余江告诉了她，“他还是我们出版社的老板呢。”
　　于燕原本还觉得三十岁年纪有些大了，如今一听，条件t这么好，年纪算什么。
　　“这么大年纪还没结婚，不会是身体有毛病吧？”
　　于湘咬了咬唇，心里有些难受。
　　“他身体没毛病，就是心里有人，一直没结婚。”
　　于燕向来护短，看自己家里人比谁都好，这一听心里就不高兴了。
　　“你年轻漂亮，他心里再有人，还能看不上你？是不是你太端着了。”
　　于湘冷冷一笑，“他喜欢的人就是孟晚。”
　　于燕心里暗暗啐了一口，她就说孟晚克她嘛！
　　“她也是这样勾搭你表哥的，勾得你表哥跟我吵架，都不回家了！”
　　……
　　孟晚交完了稿子，接着去了地摊街转悠。
　　她现在已经不执着于蕴灵，有当然最好，没有就随缘。
　　纯粹是买这些旧东西成了习惯，时不时就来逛逛。
　　她也不执著一定要有人陪着，一个人有一个人的滋味。
　　“朱哥，今天开张了？”
　　朱哥翘着二郎腿笑，“这不等你过来嘛。”
　　他都是去从乡下收的东西，倒腾这些东西，都是看运气吃饭。
　　孟晚挑挑拣拣，每回来都能带走一堆，他就喜欢这么爽利的客人。
　　朱哥看了一眼她的肚子，“这是好事将近呀。”
　　孟晚笑道：“还早呢。”
　　付了钱，朱哥目光闪烁，压低声音和她说：“我有个老乡，家里有个黄花梨木柜子，便宜卖，你要不要去看看？”
　　孟晚想了下，确实有几分兴趣。
　　“在哪里？”
　　“他家里，宝贝着呢，不愿意让人碰，只能去他家里看。”
　　孟晚念头刚起，听到他这话，便消了大半。
　　真愿意出手的话，怎么会连家门都不愿意出。
　　“他家在哪里？”
　　“钊山，有些偏，不然也不会到现在还没卖出去。”
　　孟晚念头彻底打消，“回头他什么时候愿意送过来，再说吧。”
　　朱哥只好作罢。
　　却听见一旁传来声音：“多大的柜子，确定是黄花梨吗？”
　　孟晚觉得声音耳熟，转头一看，竟然是许娉婷。
　　许娉婷对看见她也觉得奇怪。
　　根据她查到的的资料，孟晚也就是一个平平无奇的女人，还玩古董？
　　【这个女主也有些奇怪诶，她还玩古董吗？】
　　【反正原剧情没有这些，就连许家山都没有这种爱好。】
　　【弱弱的说一句，女主不会是重生吧？】
　　重生？！
　　这个字眼对孟晚来讲可真陌生。
　　是说许娉婷从上辈子，重生回到了这时候？
　　所以她会提前接触江行恺，明明没见过，却像是认识她一般？
　　孟晚垂眸不语。
　　而后便听朱哥热情道：“大概这么高，确定是黄花梨，他家里祖传的呢。”
　　许娉婷问道：“在哪里？”
　　“钊山，一个乡下村子里，你得跟我过去看才知道。”
　　孟晚不是第一天认识朱哥，总觉得他过分热情了。
　　但她不买，没理由阻拦别人买。
　　许娉婷很快和他约好了时间，然后看向孟晚。
　　“我能跟你聊聊吗？”
　　孟晚拎着自己跟破烂一样的袋子，“去哪里聊？”
　　“这附近有一家新开的咖啡馆。”
　　孟晚点点头，跟着她一同过去。
　　除了江行恺，她只坐过许娉婷的车，这感觉可真奇怪。
　　到了咖啡馆，许娉婷把菜单挪过去。
　　“你看看。”
　　孟晚摇摇头，“我不喝咖啡，谢谢。”

第122章 只依靠孩子维持的婚约
　　只上了一杯咖啡，气氛有些微妙。
　　“咖啡能提神，工作累了来一杯最好，港城那边很多人都喜欢。”
　　许娉婷说话的语气平缓，一点都不像是情敌找茬。
　　“江总也喜欢，你知道吗？”
　　孟晚：“……”下结论早了。
　　“不知道。”
　　许娉婷轻笑，她早看出来了，江行恺和孟晚现在的关系并不对等。
　　都是江行恺追着孟晚跑。
　　“五星农场那个项目，是我父亲交给我的第一个项目，听说你在那边有块地。”
　　话题转得太快，孟晚差点没跟上。
　　“是。”
　　许娉婷虚虚握着咖啡杯，“江总跟我说，你想以这块地入股我们的项目，三个点的利润，其实不算多。”
　　她给得起，当然也能卖江行恺这个面子。
　　但她心里不舒坦，便和江行恺较上了劲儿，否认了这个提议。
　　“所以许小姐是过来跟我说这件事？”
　　许娉婷点点头，“这个项目不是江行恺一个人的事，除了他，还有那么多人看着，他公然为你开后门，有损威信。而且这件事传出去，大家纷纷想效仿，我们该怎么应对？”
　　孟晚听言，觉得也不是没道理。
　　她也没非要和许娉婷对着干，只说了一句：“我会考虑。”
　　许娉婷还没喝完半杯咖啡，孟晚便要起身告辞。
　　这叫许娉婷有些滞闷，她原本准备了一肚子话劝孟晚，结果她竟然连反驳都没有。
　　这未免也太软了一些。
　　“不急着走，公事谈完了，这不是还有私事吗？”
　　孟晚复又坐下，“私事？”
　　“你和江总已经离过一次，我知道他还没放下，但大概率只是为了你肚子里的孩子。只依靠孩子维持的婚约，有什么意思呢？”
　　孟晚轻笑，眸子里浮现一丝光亮。
　　她原本应该生气的，但却很平和。
　　“不是。”
　　许娉婷一顿，“什么？”
　　孟晚莞尔，温声道：“许小姐，虽然我目前并没有和江行恺重新在一起的想法，但我必须澄清一点，他不是为了孩子才想跟我在一起。”
　　她只是单纯的澄清，并不是想炫耀。
　　江行恺做到了这份上，她要是还觉得他是为了孩子，那可就太没良心了。
　　许娉婷神色滞然，脑袋空空，忘记了自己想说下一句话。
　　孟晚起身再度告辞，离开了咖啡馆。
　　回到家中，江行恺依旧在门口等着。
　　孟晚打趣：“你最近是不是有些闲了？”
　　“还行，忙完了才过来的。”
　　江行恺跟着她进去，问她去了哪里，顺便把她带回来的“破烂”摆放在了架子上。
　　这种木架子，孟晚打了两扇，但都快放满了。
　　孟晚揉了揉酸胀的小腿，动作有些艰难。
　　江行恺放完东西进厨房洗了手，走过来蹲在她面前，给她揉着小腿。
　　他微微低着头，看着孟晚浮肿的小腿，眼底泛起心疼。
　　孟晚看得一清二楚，愈发觉得自己和许娉婷说的话没错。
　　“我见到了许小姐，和她去了咖啡馆。”
　　江行恺眉头一皱，问的竟然是：“你现在的身体可以喝咖啡吗？”
　　“我没喝，你怎么不问她找我做什么？”
　　江行恺眉眼淡淡，“无非就是为了五星农场那个项目。”
　　孟晚笑了声，踢了下他的手腕，换了另一条腿。
　　“是，我觉得她说的有道理。”
　　“阿晚，你不用考虑她的话。”
　　孟晚摇摇头，“不只是考虑她的话，也是在考虑我自己。我还欠着陶副局五万，得尽快拿到钱还上。我还想拿出一部分钱，和杨立合开蔬菜基地。”
　　她暂时还没有头绪，但种植蔬菜，钱肯定是第一步。
　　而且现在把地方卖给江行恺，她已经赚了，不能太贪心。
　　江行恺没再说什么，知道孟晚已经决定。
　　“许娉婷说了，补偿你最高价，一平260块钱。”
　　孟晚知道，这已经是突破底线的价格了。
　　“改天你们把合同拿来，我签了。”
　　江行恺嗯了声，苦笑：“到头来，我还是没能帮上你什么。”
　　孟晚放下腿，“怎么会，这个价格难道不是我专属的吗？我已经占便宜了。”
　　然而还没和江行恺这边签合同，于万川那边也找上门了。
　　他也盯准了五星农场这块地，想和孟晚买。
　　孟晚笑着说：“论亲疏远近，我也不应该卖给你吧？”
　　“你不是想用这块地入股江行恺的项目？我也可以让你入股，甚至给你更多的利润。”
　　其实于万川的项目做不大，但孟晚这块地的位置好，他哪怕做不了，也得膈应一下江行恺。
　　龌龊的心思，一览无遗。
　　孟晚笑了声，“于万川你知道自己哪里输给了江行恺吗？”
　　于万川眯着眼，目露戾气。
　　“我可没输。”
　　孟晚耸耸肩，“还没输，但也快了。”
　　于万川拧着眉，“你都和他离婚了，还帮着他，对你有什么好处？”
　　孟晚笑了声，“不是为了他，我从来都是为自己考虑。”
　　话已经说清楚，她已经没什么好说的了，开口送客。
　　于万川本也没进屋，和孟晚是在楼下说的。
　　当下不再费口舌，愤愤离开。
　　走之前威胁一句：“你既然不愿意卖，那就别怪我不留情面！”
　　打开车门，林文文走了出来。
　　还真把孟晚惊到了，这两人竟然还在一起呢。
　　等晚上江行恺过来做饭，提到于万川和林文文的事情。
　　江行恺冷嗤一声，“什么锅配什么盖。”
　　“把林文文肚子里的孩子呢，于万川这都不介意？”
　　还真能忍啊。
　　江行恺拉着她坐下，“于万川要是真和林文文离婚了，不就承认自己不能生了。”
　　孟晚：“……他不和林文文离婚，我们也知道他不能生了。”
　　“所以这就叫自欺欺人。”
　　于万川捏着鼻子应下了这个孩子t，绿帽子没了，还证明了他能生，一举两得。
　　实则是里子面子都没了。
　　“合同在我包里，你拿出来看看，我先去做饭。”
　　江行恺起身走进厨房，孟晚才拿出合同快看。
　　“我要是签了，什么时候能打款？”
　　江行恺也不确定，但说会尽快。
　　毕竟大家最在乎的都是钱，钱没到位，大家心里就不安定。

第123章 以后可就没人给你养老了
　　吃完饭，江行恺说起江霞的事。
　　“大姐已经准备离婚，但陶向阳不愿意，我打算把她接出来，让她在我那边住着。”
　　孟晚不予置喙，只是感叹一句江霞也不容易。
　　从小被家里人送走，后来嫁了一个男人还不靠谱，一生坎坷。
　　“你姐姐不容易，能帮衬就多帮衬一些吧。”
　　江行恺听到她的话，心里有些酸涩。
　　“你对我都没那么心疼。”
　　孟晚白了他一眼，靠在沙发上，摸着肚子。
　　“同样是离婚带娃，我自然更能和她共情。”
　　江行恺面露不屑，陶向阳怎么能和他比。
　　孟晚原本以为和江行恺签了合同之后，这件事就算是结束了。
　　却没想到陶向远不知从哪儿打听到了老太太住在这边，一家人过来号丧似的闹腾。
　　一大早孟晚便听到了楼下的吵闹声。
　　陶向远可不是一个人来的，他那老婆嗓门震天，恨不得把整个教工宿舍的人都喊来看戏。
　　陶星星吓得没办法，最后跑上来找孟晚求救。
　　老太太原本想着别让孟晚掺和进来，只是没拦住陶星星。
　　孟晚一出现，陶向远一家便又有了说法。
　　尤其是他老婆杨春花膀大腰圆，撸着袖子就上前，扯了一下孟晚。
　　“好啊，我说了老太太怎么会被人骗，原来都是楼上楼下的邻居！大家伙给我评评理，看看这人缺不缺德，见我婆婆人老糊涂，瞒着她两个儿子，哄着她就把地方给卖了！”
　　孟晚稍稍用力，拍开她抓着自己的手，站在了陶家老太太的身旁。
　　“老太太年纪大不假，但她可没老糊涂。地方是我买的也不假，但我买地方的时候，老太太还不住这里，更不存在我哄骗邻居的说法。”
　　杨春花厉声道：“她又不是没儿子，把地方卖了，我们全都不知道，这天下就没这个道理！”
　　孟晚冷冷一笑，“地方在她名下，我给钱她收钱，一切程序合法合规，还有她亲生女儿在一旁作证，怎么就没这个道理？你要讲道理，你们把老太太的棺材本都骗走了，这个是道理吗？骗走了她的钱，却对她生病住院不闻不问，这是道理吗？不仁不孝的人，你好意思在这里跟我讲道理！”
　　杨春花干脆往地上一坐，放开嗓子哭喊：“老太太又不是没有儿子，那她以后还靠着儿子养老，我们家里有难处，她帮衬一二难道不是应该的吗？把地方卖了不跟我们说，钱也没我们的份，反而把钱给了女儿，谁家有这种道理？”
　　这年头，父母都是跟着儿子养老。
　　不说当儿子的觉得理所应当，很多老人也这样觉得。
　　自己辛苦了一辈子，为的不就是这一个后吗？
　　儿子孙子有难处，掏出棺材本也得帮。
　　老太太近来身子健朗了不少，可被杨春花这样一闹腾，又开始觉得胸闷气短。
　　她自认为为两个儿子做的已经够多，剩下也没几年活头，她就想为自己活。
　　老太太才不和他们废话，我自己的东西自己做主，还用得着跟你们交代？
　　她抓起扫帚便朝着杨春花打了过去。
　　“我打死你这个泼妇！打死你这个不孝的畜牲！我还真就把话放在这儿，地方我已经卖了，这个钱我已经安排好去处，你们一分钱都别想拿到！哪怕我死了，我的东西也没有你们的份儿！”
　　杨春花被打得仓皇躲避，“你打！打死了我们，以后可就没人给你养老了！”
　　老太太丢开扫帚，朝着陶向远用力啐了一口。
　　“养老？就你们这种畜生，我还指望你们给我养老？陶向远，你把我这些年生养你的钱都还给我，我要跟你断绝母子关系！”
　　陶向远面露难色，也不知怎么事情闹成了这样。
　　明明来之前想好了，要好好说话来着。
　　“妈，你就我和大哥两个儿子，跟我断绝了关系，谁给你养老啊？”
　　老太太冷冷一哼，“这时候不跟你们断绝关系，等着你们把我骨髓都吸干吗！畜牲还有反哺之恩，你们连畜牲都不如。”
　　她生养了他们， 却没想到他们贪心不足，还想要更多，甚至拿养老这件事来威胁她。
　　难道卖地的钱她不给他们，就能把生育之恩一笔勾销吗？
　　老太太闭上眼，无比心冷。
　　陶向远无法，只好把目光投向在一旁看戏的陶向阳。
　　陶向阳清了清嗓子，这才走出来。
　　他们兄弟俩向来配合默契，一个唱红脸一个唱白脸，软硬兼施哄老太太的钱。
　　“妈你别激动，我们不是那个意思，您是我们老娘，给您养老那是天经地义，我们这也是担心您被人骗了。这要是个小钱，我们也就不管了。可那么多钱，我们当儿子的一分没见，当然得关心一下。”
　　陶向阳的外表很能蒙骗人，加上又是个干部，说话有理有据，大家的心一下就偏到了他这边。
　　“我们这些老家伙没什么用处，活一辈子不就为了孩子嘛？”
　　“孩子有难处，做父母帮衬是应该的，这些钱不给他，难不成还要带到棺材里去？”
　　“想开点吧，等进了棺材，钱不还是他们处置，早给晚给都一样，别和孩子结仇了。”
　　“……”
　　大家都在劝着老太太，竟都不觉得她这两个儿子有什么错。
　　孟晚突然觉得有些悲哀。
　　养儿防老，前提是要给儿子牺牲所有，才能换一句养老吗？
　　好在老太太立场坚定，坚持不给钱，还嚷着要跟他们断绝关系。
　　一时间陶向阳兄弟俩也没办法，只好作罢。
　　陶向阳回到家，发现家里的好些东西都不见了。
　　回到卧室一看，江珊正在收拾东西，把她自己的衣服放进衣柜。
　　陶向阳眉头一皱，“你这是做什么？”
　　江珊见他回来，满脸欣喜地跑了过去。
　　“我大姐不是要跟你离婚吗，她带着陶妍搬出去了。正好腾出了位置，我就想着搬进卧房跟你一起睡。”
　　陶向阳面带不悦，心急质问：“搬出去了？去了哪里，什么时候走的？你怎么不帮我拦着！”

第124章 我给你投十万
　　江珊脸上的笑容渐渐消失，老大不高兴丢下手里的衣服，背对着他坐在床上。
　　“我为什么要拦着？你之前还说过要娶我，现在你跟我大姐离婚，不正好跟我结婚吗？难不成那些话都是哄我的。”
　　江珊没接触过几个男人，陶向阳在她心里，除了年纪大，哪里都好，有数不清的优点。
　　坠入情网，只是一瞬间的事。
　　她一头栽进去，从没打算抽身而退。
　　好不容易江霞主动提出离婚，还要带着孩子走，她别提有多高兴。
　　江珊可不想给别人养孩子。
　　陶向阳一阵头大，“我们不是说好了，等你怀上孩子，我再离婚的吗？”
　　江珊嘟着嘴抱怨：“可现在也不是我催你离婚，是我大姐要跟你离婚，你为什么不答应？”
　　“陶妍是我女儿，我当然不能让她带走！”
　　陶向阳不离婚，一是为了面子，二是为了女儿。
　　他也不是第一次在外面找女人，可愣是没有一个给他生出了孩子，更别说儿子了。
　　在有儿子之前，陶妍就是他的独生女，叫他如何能够抛弃。
　　江珊挽着他的胳膊，软着声音哄道：“我还年轻呢，你还愁我不能给你生个大胖小子吗？我会好好调理，迟早给你生个儿子！我大姐人老色衰，你还没看腻啊，留她在这里，我们做什么都不方便。”
　　陶向阳没和她讨论太多，想着到时候自己找人打听江霞的去处。
　　江珊观察着他的脸色，心想他应该不生气了。
　　“对了，今天有人过来找你，是为了五星农场那块地的事。”
　　陶向阳把胳膊抽了出来，“谁？”
　　“叫于万川，他以前是我大哥的合作伙伴，后来两人拆伙，他出去单干了，现在算是竞争对手吧。”
　　于万川没找到陶向阳，和江珊简单提了几句。
　　江珊才知道五星农场那块地方，竟然能卖这么多钱。
　　她心动了，要是她和陶向阳结婚，这些钱不就是她的吗？
　　“你去找他商量商量，我看他肯定能给你想办法，把那块地方要回来。”
　　陶向阳目露沉思，没应下她的话。
　　……
　　孟晚可不关心地方的事，反正地方她已经卖出去，再怎么找，也找不到她头上。
　　江行恺知道她急着用钱，私下把钱垫给了她，说是公司给的。
　　孟晚有些怀疑，但在江行恺的再三保证下收下了钱。
　　一共十七万多，她拿出了其中的五万，还给了陶向月，这块地方的事就算了了。
　　这五万块钱，陶向t月分成三份。
　　自己拿了一万，两万存着给陶星星，还有两万就作为老太太的养老金，每个月支取。
　　“我那两个哥哥，找你麻烦没有？”
　　想到陶向阳兄弟，孟晚脸上流露出不屑。
　　她点了下头，“找了，不过地方我已经卖出去，找我也没用。”
　　陶向月也知道孟晚肯定赚了一些钱。
　　但她心里并不妒忌。
　　那块地方要是真留到现在，一家人还有许多架要打，老太太指不定会被他们气死。
　　“那行，实在解决不了你再来找我，我给你做主。”
　　还了陶家的五万，孟晚手里还剩下十二万。
　　这个钱，放在这时候可是个巨款。
　　她想了想，决定找杨立谈谈蔬菜基地的事。
　　杨立没想到她竟然这么快就筹到钱了，简单和她说了下自己的想法。
　　“钊山那边荒地多，一个山头加上几十亩耕地，加起来大概一百亩地方。我和他们初步谈了下，签十年，六七万能搞定。”
　　但这只是解决了地方的问题，还有前期投入的人力物力，不可估量。
　　杨立原本雄心壮志，开始规划蓝图。
　　但因为缺少本钱，只能止步。
　　“孟晚，前期投入不少，但蔬菜基地回本肯定不难！我做过调查，咱们申城市区这几个肉菜市场，供货源不稳定，且供不应求。”
　　现在大环境比前几年好，但也没到每天都能吃上肉的地步。
　　有时候你有钱，还不一定能抢到肉。
　　得一大早去市场守着，严重的供应不足，东西根本不愁卖。
　　“一百亩，我初步规划了一下，山上种果树，建个养猪场，猪屎还能当肥料，山下种蔬菜。蔬菜成熟周期短，回本用不了多长时间的。”
　　杨立并不是听风来雨，他是认真思考过可行性。
　　孟晚考虑片刻，“我给你投十万，剩下的钱你自己想办法。不过还是那句话，别指望我给你办事，你自己折腾。”
　　“十万？”杨立瞠目结舌。
　　“嫌少啊？”
　　杨立连忙摆手，“当然不是！这么多钱都给我，你不怕打水漂啊？”
　　十万，那可不是当初那两千块钱能比的。
　　他要是卷了款跑路，天南地北，孟晚能去哪里找。
　　孟晚看得很开：“打水漂就打水漂呗，钱没了我还能再赚，我起码还有房呢。”
　　杨立原本感动的泪水，硬生生憋了回去。
　　“你出十万，我可拿不出这么多钱。”
　　他这段时间到处跑，后来倒腾服装和海鲜赚了点钱之后，还拿着自己的钱去贩卖了两次截获的走私物品。
　　他没再和孟晚说，是因为孟晚提过，这种冒险的生意她只做一次。
　　但杨立缺钱啊，迫不及待想赚大钱，才铤而走险。
　　“我爸前阵子住院，我刚交了住院费。医生说我妈心脏要搭桥，我也不懂这些，反正需要很多钱。”
　　“你爸？”孟晚一直以为杨立的父亲已经不在了。
　　杨立苦笑，“我还有个妹妹，我妈跟着我，我爸跟着我妹。”
　　两个老人身体都不好，担子全压在他身上，所以日子过得艰难。
　　孟晚点点头，“你最多能拿出多少？”
　　杨立舔了下干燥的唇瓣，“凑一凑，最多两万。再怎么样也不能老占你便宜，蔬菜基地我占三成。”
　　孟晚摇摇头，“我估摸着用不了这么多钱，就五五分，你先干着，要是有钱多出来就还给我，没有就算了。”
　　有孟晚无条件支持，杨立摩拳擦掌，恨不得立马跑过去大干一番。
　　“回头我把合同拟好送过来。”

第125章 瘫痪的老人
　　孟晚想着竟然投了这么多钱进去，怎么都得过去看看地方。
　　便问他：“什么时候方便，我跟你一起去钊山。”
　　杨立倒没觉得不方便，而是考虑到了其他因素。
　　“钊山那边有些偏僻，签合同的时候肯定要跟你一起，但得好好安排一下。”
　　“怎么？”孟晚觉得他话里有话。
　　杨立便说：“我往那边跑过好几趟，民风有些不大好，而且听说这段时间那边发生了好几起妇女儿童失踪的案件，到现在还没侦破，我怕有危险。”
　　尤其是孟晚还怀着孩子。
　　这要是真出了事，那他可是罪该万死。
　　【杨立提醒我了，钊山啊，那边不是有个人贩子窝点吗？】
　　【啊啊啊原配不要去啊，会被拐卖的！】
　　【我记得这时候还没抓到人，得两年后才把他们一网打尽。】
　　孟晚脸色微变，心头掠过一缕思绪，却没抓住。
　　她总觉得自己好像遗漏了什么事。
　　“行吧杨哥，后面你再联系我。”
　　杨立走后，孟晚心头沉甸甸的，怎么都想不起来自己究竟忘了什么。
　　她不由得拍了下脑袋，这脑子是越来越不好使了。
　　“钊山……钊山能有什么事呢？”
　　后来还是江行恺过来，她才灵光乍现。
　　“许小姐！”
　　江行恺一愣，“阿晚，你说什么？”
　　孟晚终于想起自己遗漏的事情，是朱哥和许娉婷约好了15号去钊山看黄花梨柜子。
　　她一看日历，今天已经16号了。
　　“你昨天有见许小姐吗？”
　　江行恺摇头，“不曾。”
　　“今天呢？”
　　“也没有，她不怎么来公司。”
　　项目的事情主要是他负责，许娉婷就是过来学习的。
　　三天打鱼，两天晒网。
　　孟晚拉着他往外走，“她住哪里，我们去找她。”
　　江行恺不解：“找她做什么？”
　　他知道许娉婷对自己有意思，为了不让人误会，他避之不及，怎么会上赶着找她。
　　孟晚一阵着急，“边走边说。”
　　如果朱哥真的心怀不轨，许娉婷怕是要危险。
　　两人火急火燎赶到许娉婷住的地方，果然没发现她回来。
　　“直接报警。”江行恺当机立断。
　　没有出事最好，要是出事了，当然得让公安来解决。
　　江行恺虽然着急，却还是先把孟晚送回了家中。
　　“我跟着公安去钊山一趟，你在家里等消息。”
　　孟晚心知自己过去只会添乱，便只能在家里等消息。
　　这一等，便等到了第二天，林常青过来找她。
　　他原本是来找江行恺，但江行恺从昨天离开之后，就没再回来。
　　他实在联系不上人，才跑到孟晚这里。
　　“陶家那些窝囊废，把一个瘫痪的老人放在了废品回收站那块地上。”
　　一个瘫痪的老人，大家都怕赖上，根本没人敢动。
　　这要是动了他，到时候出了事谁来负责？
　　可这要是不动他，在这块地上出了事，也得被赖上。
　　林常青左右为难，都在等着江行恺拿主意，偏偏他不在。
　　孟晚第一时间跑到楼下，把这事和老太太说了。
　　老太太气得倒仰，嘴里把陶向远从头到脚骂了一遍。
　　“那个老人究竟是谁？这样折腾，他的孩子都不管吗？”
　　老太太啐了一口，“杨春花她爸就是瘫子！杨春花要是担心她爸出事，就不会这样做了！丧良心的玩意儿，迟早遭天谴！”
　　孟晚觉得头疼，“杨春花就没有其他兄弟姐妹吗？”
　　老太太一想，还真有。
　　“有，她还有一个哥哥！”
　　这个哥哥和杨春花并不是亲兄妹，两人是重组家庭。
　　后来谈到了养老问题，谁也不想连累谁，便说各自给各自的父母养老。
　　说是各管各的，其实杨春花就是想用老爷子拿捏她哥哥，管她哥要钱。
　　“这就好办了，我找她哥去，老太太您知不知道她哥住哪里？”
　　陶家老太太还真知道，地址一说出来，孟晚就惊了。
　　“那不是杨哥家吗？”
　　林常青一听是孟晚认识的，那就更好办了。
　　杨立还在家里处理事情，没去钊山，没让孟晚和林常青扑空。
　　一听杨春花把老爹扔在了空地上，顿时火冒三丈。
　　尽管不是亲爹，可养了他这么多年，和亲爹无异。
　　要不然杨立也不会改着跟他姓。
　　“杨哥，这大热天的，老人家身体本就不好，晒不得啊，还是抓紧把人送医院去吧！”孟晚在一旁劝道。
　　杨立思索片刻，先去找了妇联的人过来。
　　“这一次说什么，我都要把我爸接到身边照顾！”
　　之前提到养老问题，两位老人杨立都愿意照顾。
　　是杨春花自己提出要把老爹接过去。
　　毕竟不是亲爹，最后妇联调解之后，便决定一边养一个。
　　杨立为了让老爹过得好，每个月还多给了钱。
　　结果就这些钱，喂出了杨春花这么个人面兽心的畜牲。
　　他带着妇联的人，风风火火赶到了五星农场。
　　大热天的，出门一趟都能满头大汗的时候，杨老爹就一个人躺在担架上没人管。
　　杨立一个虎背熊腰的大男人，看到这一幕都忍不住泪目。
　　“领导，我先把我爸送医院去，这次说什么我都不能让我爸再跟着杨春花过！”
　　老杨家当初就养老这个问题争执的时候，就是现在的街道办妇联主任孙丽珍处理的。
　　这还没过几年就出了这种事，孙丽珍为之汗颜。
　　哪怕是为了老人好，也不会再纵容杨春花这样做做事。
　　“其他先不说，快把你爸送医院去！”
　　林常青自然跟上去帮忙，回t头看到孟晚，心里一直歉疚。
　　“嫂子，你还是回去休息吧，这大热天的。”
　　孟晚放心不下，“我就去医院看看，没事我就回去。”
　　而五星农场这边，陶向远其实一直有让人盯着。
　　看到杨立想把人带走，当下便跑上前。
　　“你们要是碰了他，回头出了事你们可得负责！有个头疼脑热的，你们一个都跑不了。”
　　杨立把老爷子放下，浑身肌肉膨胀紧绷起来，转身便一拳砸了过去。
　　他虽然瘸了腿，可这么多年在部队可不是白练的。
　　沙包一样大的拳头，一拳下去，能把人板牙打掉。
　　“老子自己的爹，不是自己负责，等着你这个龟孙来不成！”

第126章 虐待老人
　　杨立揍了一顿，便不再耽误，火急火燎把自家老爹送去医院。
　　可怜杨老爹一把年纪，还要让自己女儿女婿这样折腾。
　　他本身就是个不良于行的瘫子，因为天气热，长久卧床，后背都生了疮。
　　可见杨立给的钱都没花在杨老爹身上，根本没人在意这个老头的死活。
　　医生给杨老爹检查过后，把杨立痛批一顿，骂他对老人严重疏忽。
　　杨立闷头不吭声，就这样受着。
　　在他看来，杨春花有大错，但他这个当儿子的何尝不是错了。
　　明知道杨春花是个什么贪婪性子，还敢把瘫痪的老爹送去给她照顾。
　　安顿好了杨老爹，杨立请了个护工看着。
　　然后转而出去找杨春花算账了。
　　他可不是来讲道理的，直接跑到陶向远家里乱砸一通，把他整个家都给砸了。
　　杨春花不敢拦，她就算拦也拦不住，只能躲在一旁哭嚎。
　　“大哥，有话你好好说，动什么手啊！”陶向远一回到家，家里已经一片狼藉，无处下脚。
　　杨立当过兵，就是个煞星。
　　现在浑身戾气的模样，陶向远根本不敢惹。
　　杨立砸完了东西，胸口处挤着的怒气还没散去，抓着陶向远狠狠揍了几拳，才觉得心里痛快了一些。
　　“好好说？这种天气，人出去都会中暑的时候，你把我那动弹不得的老爹拉到太阳底下暴晒，你还要我跟你好好说？”杨立怒吼一声，把陶向远踹了出去。
　　“关什么门！”看到杨春花暗戳戳去关门，杨立大喝一声。
　　他面目狰狞把她扯开，就这样敞着门让大家看。
　　“原来你们还要脸啊？还要脸的人怎么做得出这种事！他是亲爹，你却恨不得他死！我每个月给你的钱请个护工都绰绰有余，但这个钱，你有几分钱是用在了你亲爹身上？杨春花，我活了三十个年头，头一回见识到什么是活阎王！”
　　杨立不打女人，此刻却忍不住扇了她几个耳光。
　　“以后我爹我自己养，爸妈都不用你管，你要是敢上门一步，老子打断你的腿，我说到做到！”
　　杨春花一句反驳的话都说不出来，那块地值好多钱呢，她一想到这么多钱，就走不动道了。
　　一时猪油蒙了心，才同意把杨老爹送出去。
　　现在好了，不仅地方没拿到，还损失了名声。
　　杨立以后再也不会给她钱了，直接导致家里损失了一笔经济来源。
　　她扑过去撕打着陶向远，“都怪你！要不是听了你大哥的话，我们也不会做出这种事！现在好了，他倒是摘得干净，我们两个就跟个过街老鼠似的被人打。”
　　杨春花再蠢，也知道自己这是被当枪使了。
　　可惜的是，付出了这么多，还是没能把地方拿回来！
　　“别躺着了，去找你大哥，这事要怎么办！”
　　赔了夫人又折兵，什么好处都没捞着，岂不是白干一场。
　　陶向远浑身都疼，后槽牙都被打出了一颗。
　　看在钱的份上，还是坚持起身。
　　只是一开门，便看到了孙丽珍一行人。
　　杨春花心里咯噔一声，妇联的人怎么来了。
　　孙丽珍一脸严肃，就站在簇拥的门口。
　　“杨春花、陶向远，我现在作为淮阳街道办妇联主任，对你们虐待老人一事，对你们做出严肃批评！”
　　……
　　孟晚这边帮杨立处理好了杨老爹的事，才从医院离开。
　　刚到家不久，陆邵文便来了。
　　“邵文哥，你回来了，事情是不是处理好了？”
　　陆邵文点点头，神色有些疲惫，但神采奕奕。
　　“多亏你警醒，我们顺着那个朱哥，摸到了人贩子的窝点，联合当地驻扎部队捣毁，救出了三十多名被拐卖的妇女儿童。”
　　孟晚心里放松下来，面露惊喜。
　　“那许小姐呢？”
　　“她没事，只是受到了惊吓。”
　　孟晚彻底放下心来，而后才想起江行恺没回来。
　　陆邵文看出她想问什么，也没瞒着他。
　　“江行恺同志协助警方破案，受了点伤，在医院。”
　　孟晚面上一着急，“在哪个医院？严不严重？现在情况怎么样？”
　　陆邵文心里突然蔓延出一丝苦涩，清楚自己是彻底没机会了。
　　他喉间含着一阵苦涩，安慰着她：“没大碍，就是被人划了一刀。”
　　孟晚眼睛瞪起，着急道：“这还没大碍？”
　　陆邵文哭笑不得，“走，我带你去医院。”
　　两人到了医院，还没走到江行恺病房呢，就被于燕喊住了。
　　“妈，你怎么在这里？”
　　于燕没好气地看着他，尤其是看到他和孟晚在一起的时候，心里就更气了。
　　“你还说呢，你外婆摔了一跤，我昨天去找你，你也不知道跑哪儿去了，合着是和她鬼混去了！”
　　孟晚着急看江行恺，没耐心应付她。
　　如今听到于燕这蛮不讲理的话，心里动了怒。
　　“于阿姨，你说话能不能讲点道理？什么叫鬼混，你儿子昨天去钊山查案，刚捣毁了一个人贩子窝点，立了功！你连前因后果都没搞清楚，就在这里往别人身上泼脏水，这是人干的事吗？”
　　陆邵文脸色阴沉，对于燕的无奈和愤怒，也有对孟晚的愧疚。
　　于燕就像是一道鸿沟，死死横亘在他和孟晚之间。
　　他确实没有机会了。
　　“妈，孟晚跟你究竟什么仇怨，让你对她成见这么深？人家从没伤害过你，你又何必一见面就往人身上捅刀子泼脏水。”
　　于燕被他们的接连质问，刺得脸上辣疼。
　　谁叫他们走在一起，她自然就误会了。
　　孟晚懒得和她辩解，和陆邵文交代一声：“邵文哥，我自己过去就行，不劳烦你帮忙了。往后，就尽量别联系了，是非多。”
　　陆邵文满脸羞愧，“对不起，连累你了。”
　　孟晚摇摇头，她也不是一定要迁怒陆邵文，而是对于燕这种防贼似的样子，感到很膈应。
　　原本想着当个普通朋友来往，现在看来是不能够了。
　　看着孟晚离开的背影，陆邵文迟迟不动。
　　孟晚上高中那会儿来家里吃饭，他见她的第一面，这个女孩便住进了他心里。
　　这么多年，已经扎根进血肉。
　　那她剔除，心里就像是被剜走了一大块。

第127章 算两清了
　　走到了江行恺病房门口，孟晚的手刚放到门把上，便听到了许娉婷的声音。
　　“江总，还疼不疼？”
　　“江总，要不是你救了我，我现在还不知道在哪里呢。”
　　“我真的很感动，你愿意为了我以身涉险。”
　　孟晚突然想到许娉婷女主的身份，突然觉得自己出现在这里挺多余的。
　　她缓缓松开手，靠在门口，犹豫不定。
　　“许小姐。”
　　江行恺的声音打断了絮絮叨叨的许娉婷。
　　“救你的人不是我，是孟晚。她知道你和朱哥约好去钊山，察觉到了危险，拉着我去你家找你，帮你报了警。如果不是她，没人知道你有危险，更没人知道钊山那边藏着一个人贩子窝点。”
　　江行恺神色冷峻，掐断了许娉婷的幻想：“我跟着过去，是因为你出了事，我没办法跟你父亲交代。和许董有关，也是因为这是孟晚想要的，而不是因为我想救你。”
　　今天换做是一个陌生人，甚至和孟晚也没有丝毫关系，江行恺绝对不会跟着去。
　　他有正义感，却也惜命。
　　“所以，你应该感谢的人不是我，是孟晚。”
　　许娉婷依旧昂首挺胸，哪怕满心难堪。
　　她是大小姐，两辈子都学不会低头。
　　她脸色煞白，握着的拳头轻颤着。
　　让她最不能接受的，不是江行恺这么毫不留情的话，而是孟晚救了她。
　　她们难道不是情敌关系吗？
　　港城那些姨太太，个个都恨不得弄死对方。
　　“你就这么讨厌我。”
　　江行恺发出轻笑，“许小姐是许董的女儿，我怎么会讨厌你。”
　　“撇去这层身份，你对我这个人就没有……”
　　“没有。”
　　江行恺回答得毫不犹豫。
　　因为这不是选择题，答案永远只会是这个。
　　别说许娉婷，除了孟晚，他这辈子不会对任何一个女人动心。
　　许娉婷自嘲一笑，两辈子都在自作多情。
　　“江总，以我的身份，能让你更上一层楼。作为商人，这个选择很难吗？”
　　江行恺勾起唇角，“钱我可以自己赚，赚钱是一条没有尽头的路。但孟晚只有一个，t没有她，这条路我走再远都没有意义。”
　　许娉婷突然觉得，许家山自认对二姨太一往情深，在江行恺面前却不过如此。
　　“我明白了。”
　　许娉婷走出来，正好看到孟晚离去的身影。
　　她眸光暗下，自己倒给他们做嫁衣了。
　　许娉婷抬脚跟上去，“人家对你这么好，现在受了伤，你都不打算过去看看？”
　　孟晚脸色甚至看不出丝毫的感动。
　　许娉婷觉得她真奇怪，换做是自己听到这些话，怕是要泪流满面。
　　“我知道是你救了我，你有要求可以跟我提，谢谢你帮了我。”
　　不然在大陆被人贩子拐跑，还被卖进来了山沟沟，对许家来讲是奇耻大辱。
　　孟晚淡声道：“我是遵从内心行事，换做是别人，我也会帮的。至于要求，我对你没什么要求，就这样吧。”
　　许娉婷嗤笑一声，“你是觉得自己这样很清高吗？”
　　孟晚停下脚步，“既然这样，那就给钱吧，给我两千，算两清了。”
　　“我的命就值两千？”许娉婷还是觉得不满。
　　孟晚：“……”
　　“你的命值很多钱，但在救你这件事上我没出什么力，两千已经很多了。”
　　许娉婷扒拉了一下自己的钱包，最后拿出三千塞进了孟晚手中。
　　“你拿了这钱，以后就不准嚷嚷你是我的救命恩人！”
　　她最怕的就是欠人情了。
　　孟晚坦坦荡荡收了钱，“放心，我本来就没觉得是你的救命恩人。”
　　从医院离开，孟晚原本想着买点菜回家，给江行恺熬个粥。
　　但想到自己厨艺不是很好，便拿着食材去饭店让人加工。
　　她在饭店等着粥的时候，陆邵文也来到了江行恺的病房。
　　见只有他一人，奇怪道：“孟晚不是来了吗？”
　　江行恺立马坐直了身体，“阿晚来了？”
　　“我送她来医院，然后我去看我外婆，她来找你。”
　　陆邵文算了下时间，总不能是没找到病房吧。
　　江行恺面色平淡，“兴许是先回去了。”
　　心里说不出什么感觉，有些苦涩，又觉得她不在也挺好，省得担心。
　　转而又想着，她会担心自己吗？
　　看着江行恺一张俊脸透着苦涩，陆邵文承认自己幸灾乐祸了。
　　他又不是圣人，看见自己喜欢的女人关心其他男人，心里还能坦然。
　　“你一个人行吗，要不要给你找个护工？”
　　江行恺闭着眼，“不用。”
　　他就伤了手臂，还是上次被林冬雅伤的那只手，不至于不能自理。
　　今天检查出结果，明天就能出院。
　　“到时候锦旗会送你公司去。”
　　这桩案子，江行恺帮了很大的忙，陆邵文想来想去，几百块钱的奖金他肯定不稀罕，还不如给面锦旗。
　　江行恺笑了声，“给阿晚吧。”
　　陆邵文没再说话，和他寒暄几句，让他注意休息，而后便开门走了。
　　遇见孟晚，是在他从医院出来之后。
　　她手上拎着保温饭盒，步履匆匆。
　　“我还以为你没找到病房呢。”
　　孟晚拍拍饭盒，笑道：“我厨艺不行，特地去饭店买的鸡丝粥去，清淡一些。”
　　陆邵文不再耽误她，“快去给他送饭吧，就等你呢。”
　　见孟晚头也不回地往前走，陆邵文出声喊住她。
　　“我妈的事，是我对不住你。我知道你大概不想再跟我联系，但还是想说一句，以后有事尽管找我。”
　　孟晚柔柔一笑，“好！”
　　她也不是讨厌陆邵文，就是觉得麻烦事太多。
　　于燕嘴碎，又喜欢自以为是，根本听不进别人的话。
　　拎着粥进了病房，刚打开门，便听到江行恺不耐烦的声音：“我不是说了……”
　　孟晚一愣，“说什么了？”
　　江行恺睁开眼，怔愕道：“阿晚，你怎么来了？”
　　“我刚才就来了，然后去店里给你买了一份鸡丝粥，吃清淡点。”
　　江行恺现在的感觉，说是枯木逢春也不为过。
　　心情激荡得几乎想从床上跳起来。
　　陆邵文刚才还幸灾乐祸，真该叫他过来看看！

第128章 锦旗
　　孟晚把里面的粥倒出来，她拿到粥就往这边跑，还烫着呢。
　　“吃吧。”
　　江行恺不动，抬手示意：“我的手伤了，不方便。”
　　孟晚嗔道：“那我喂你？”
　　看在他确实受了伤的份上。
　　江行恺喝了两口，只觉得这是他吃过最好吃的粥。
　　“你吃了吗？”
　　“没，粥很多，你吃饱了我再吃。”
　　孟晚又不是伤员，觉得可以靠后。
　　江行恺却不愿了，自己用左手拿起汤匙，让她自己先吃。
　　孟晚睨着他，“这会儿不说自己不方便了？”
　　江行恺笑道：“不及你重要。”
　　填饱肚子，江行恺让她放着，回头自己带回去让阿姨洗。
　　孟晚这才问：“你什么时候出院？”
　　“快了，也不是多严重的伤。”
　　孟晚想到钊山的事，总觉得跟做梦似的，竟然真的捣毁了人贩子窝点。
　　“那些人都抓住了吧，会不会伺机报复。”
　　江行恺宽慰道：“不会，有部队在，一个都跑不了。”
　　这个窝点已经存在好几年，要连根拔起，需要时间。
　　但他们只敢往偏僻的地方去，市区这里治安比较严，他们不敢来。
　　孟晚笑着调侃：“江先生这么厉害，这一次怎么都得评一个见义勇为奖。”
　　江行恺神色放松了几分，“这个奖我受之有愧，你才应该拿。”
　　要不是孟晚警觉，也没有今天的事。
　　隔天，申城日报把人贩子的事登上了头版，对警方大肆夸赞，其中还提到了两名市民，对此案件做出了巨大贡献。
　　但为了不打扰到江行恺和孟晚，报纸上没敢提他们的名字。
　　陆邵文作为侦破此案的领头人物，自然是要记大功的。
　　一年之内立了好几个大功，升职是必然。
　　儿子风光，于燕自然春风得意。
　　不少人登门道贺，询问她什么时候摆酒。
　　于燕心里有些发酸，陆邵文现在连家都不回，这些事根本无处商量。
　　好不容易看到陆进良回家，她便提起了这件事。
　　陆进良哼了一声，“你儿子能升职，得亏了另外两位的帮助，是不是应该谢谢人家？”
　　于燕自然明白这一点，连忙点头。
　　“应该的。”
　　陆进良便让她备了礼，亲自登门致谢。
　　他也不说人叫什么名字，只给了她地址，还有派出所交代要送去的锦旗。
　　“本来是你儿子要送的，既然你这么热心，那就让你去吧。把这件事办好了，邵文气自然就消了。”
　　于燕也不是一个人去，陆邵文指了手底下的一个人跟着她一起。
　　说白了，还是不信于燕办事靠谱。
　　于燕心里有些异样，她心里感激这人，却觉得不至于如此郑重。
　　架不住这是陆邵文和陆进良安排的，她只能照做。
　　只是当门一开，看到孟晚的时候，于燕惊愕万分。
　　“孟晚？你怎么在这里！”
　　孟晚笑了出来，反问：“于阿姨，你跑到我家问这话，不合适吧？”
　　“你家？”于燕大惊失色。
　　她反复看着门牌号，又问身边的人：“我们没走错吧？”
　　陪同她一起来的公安摇头，“阿姨，这面锦旗就是送给孟晚同志的，你难道不知情？”
　　于燕脸色黑了下来，陆邵文故意不说，这是把她送上门给孟晚羞辱呢！
　　她不甘心地抓着小公安，再三询问：“你确定就是她？怎么会是她呢！”
　　“阿姨，你说什么呢，这事儿还能有错？要不是孟晚同志警觉，第一时间发现许小姐失踪，进而报警，我们也不能一举捣毁人贩子窝点。孟晚同志，我代表公安局，以及那些被营救出来的受害者，感谢你！这面锦旗，是你应得的！”
　　把锦旗递给孟晚后，他还敬了礼。
　　他没有那么多心思，纯粹是过来感谢孟晚救了那么多被拐卖的妇女儿童。
　　孟晚接过了锦旗，心里生了与有荣焉的自豪感。
　　和钱无关，仅仅是因为自己在力所能及的范围，扭转了局面。
　　能帮到人，她就感到开心。
　　“比起你们公安同志，我能做的实在太少，希望这一次能把那些人贩子一网打尽，让更多的受害者平安归家。”
　　“会的，我们一定努力！”
　　锦旗送完了，公安便准备回去。
　　转头看到于燕愣在原地，问：“于阿姨，你这些东西不是要送给孟晚同志吗？”
　　于燕脸色一阵青一阵白，让她给孟晚道谢，可真是太为难她了。
　　一时间，她心里不知该恨陆邵文，还是憎恨孟晚。
　　偏生是孟晚帮了她儿子，偏生还是陆邵文把她推出来，架到火上烤。
　　“阿姨，那你们先聊着，我回派出所了。”
　　他一走，于燕就觉得更难熬了。
　　这一句“谢谢”，无论如何都说不出来。
　　孟晚可不等她，直接让她把东西提回去。
　　“我这里不缺这玩意儿，我报警是为了救人，也不是为了邵文哥升职加薪。他立功，那是他的本事，跟我没关系。哦对了于阿姨，以后我会离他远点，我记着你的话呢。”
　　说罢，便砰的一声关上门。
　　于燕像是迎面被人扇了一耳光，t脸疼得慌。
　　孟晚越是好，于燕心里越是难受。
　　“这位阿姨，你站在这里做什么？”
　　江行恺一上楼，便瞧见于燕脸上丰富的表情，总归不像是高兴的样子。
　　于燕看见他，心里更不舒服了。
　　上回于湘还说余江喜欢孟晚，现在又出现一个不认识的男人。
　　孟晚身边的男人怎么这么多。
　　“你是谁？你找孟晚？找她做什么？”
　　江行恺多看了她两眼，“阿姨，我跟你认识吗？你是街道办的还是派出所的，查户口呢？”
　　于燕一阵尴尬，她不喜欢孟晚，却又因为陆邵文喜欢，本能不想孟晚身边出现其他男人。
　　这种心理确实矛盾。
　　江行恺这次没敲门，而是拿出了钥匙。
　　开门后，他撩起眼皮瞥了她一眼。
　　“我是孟晚孩子的父亲，你说我是谁？”
　　于燕一惊，那就是孟晚的前夫了？
　　她心里没来由生了怒气，亏得陆邵文这么喜欢她，她竟然和前夫藕断丝连！
　　不等她开口，江行恺啪的一声合上门。
　　于燕脸色憋成猪肝色，一股气挤在胸腔出不去。

第129章 不知天高地厚
　　转眼到了估分填志愿的时候，孟晚回学校走了一趟。
　　文科总分是640分，孟晚这一次正常发挥，保守估计应该能有575分。
　　她不敢托大，往低分估算，但这个分数上复旦，应该不成问题。
　　当她填上复旦这个志愿的时候，蔡老师惊了。
　　“孟晚，你估分多少？”
　　孟晚道：“575分。”
　　这个分数一出，全班哗然。
　　蔡老师激动得不能自已，脸都红了。
　　“你确定吗？”
　　孟晚点点头，“我估算了几遍，只高不低。”
　　博物馆学这个专业，申城只有复旦大学开设，所以她没有其他选择，只填了复旦。
　　老师觉得不稳，给了她几个建议。
　　孟晚摇摇头，“其他都没有我想要的专业，就这个吧，按照往届的分数线，我应该能上。”
　　蔡老师却觉得有些可惜，“你的分数，申城的文科状元都能冲一冲，其实往首都那边报，还有很多选择。”
　　但如果留在申城，就有了局限性。
　　孟晚却不觉得可惜，她的家乡在这里，暂时没想过离开。
　　“蔡老师，我知道您的意思，但我更想留在申城。毕竟我还揣着孩子，真要去燕城的话，就在那边生孩子了。”
　　蔡老师表示理解，不再劝她。
　　孟晚提交了志愿之后，由蔡老师组织大家一起去饭店吃饭。
　　这次吃饭蔡老师出大头，剩余的同学们平摊。
　　孟晚原本想着自己出大头，被蔡老师拒绝了。
　　表示难得有一次机会，能和同学们坐在一起吃饭。
　　就这一次，以后就很难聚在一起了。
　　孟晚怀着孕，没有喝酒，只喝了两口汽水。
　　等散场的时候，都天黑了。
　　各回各家，蔡老师正想着要不要送孟晚回家，孟晚拒绝了。
　　“谢谢老师，有人来接我，我先回去了。”
　　蔡老师顺着她的目光看去，汽车隐在黑夜中，却不难发现。
　　“行，那注意安全，等学校放榜，我们再庆祝一回。”
　　要是学校能出一个文科状元，自然是一件大喜事。
　　孟晚笑着眨眨眼，“希望如此。”
　　上了车，她看向江行恺。
　　“你怎么知道我在这儿。”
　　江行恺道：“我知道今天填志愿，去问了你们学校的门卫。”
　　他不急着走，吸了一口气，闻到了酒味。
　　“喝酒了？”
　　“他们喝了，我就喝了两口汽水。”
　　孩子已经六个月，和正常七八个月的时候差不多大。
　　想来再过一两个月，便会像是临盆一般。
　　双胎看着就危险，江行恺实在做不到不忧心。
　　“估分怎么样？”
　　孟晚就像是在说寻常事一般：“575分，我填了复旦大学。”
　　江行恺一愣，“这么高？”
　　他知道孟晚优秀，但这个分数高过他心中的预期。
　　对比他的吃惊，孟晚就淡定许多：“正常发挥。”
　　江行恺抬手揉了揉她的脑袋，“阿晚真棒。”
　　孟晚其实高兴得翘脚趾，但面上却依旧是淡定模样。
　　“还行吧，预料之中的事。”
　　江行恺忍俊不禁，装作没看到她晃荡的脚丫子，开车送她回家。
　　次日，孟晚回了一趟二叔家。
　　孟玉的估分也不错，本科稳了。
　　家里连出两个大学生，黄丽别提有多高兴，嚷着说要在家里整一桌好菜，青竹她们考上大学。
　　孟云看了一眼孟晚，问道：“要不要把姐夫叫过来？”
　　孟晚嗔道：“谁是你姐夫？”
　　孟云嘿嘿笑了声，“人家天天过去给你做饭，你连一顿饭都不请人家吃。”
　　孟晚听到她的话，便下楼给江行恺办公室那边打了个电话。
　　他自然高兴得不行，满口答应。
　　黄丽见这两人的相处方式，心里发愁。
　　“你们现在是怎么样？是打算复婚吗？”
　　孟晚想了想，“暂时还没想过。”
　　她只是突然发现，哪怕相识多年，甚至结婚三年，她与江行恺都算不得有多了解。
　　孟晚现在不会再轻易走入一段婚姻，尤其在不曾了解之前。
　　要是有些问题婚后才暴露出来，可就来不及了。
　　黄丽知道她心里有成算，便不多说。
　　一家人齐齐整整坐在一起吃饭的时候，赵国强正式调到申城教育局，今天是他上任的第一天。
　　自从洋房和钱还给了孟晚，让赵家大出血，他们一家人便过得捉襟见肘。
　　原本想着卖了建宁的房子，能在申城买个大房子，开启新生活。
　　未想半路会杀出一个孟晚。
　　他看了一眼摆在桌面的志愿，简单翻了一下，竟然看到了孟晚的名字。
　　赵国强第一时间以为是同名同姓，而后看了一眼年纪。
　　这个年纪还在上高中考大学，总不能是凑巧。
　　“复旦？”赵国强嗤了声，要么是不知天高地厚，要么是对自己极度自信。
　　他还特地去了查了孟晚预考的成绩，发现并不如何。
　　就这样的成绩，还敢填复旦？
　　等回到家中，一家人就挤在这么个小房子里，憋屈得很。
　　就连一向住惯了大房间的女儿赵玉玲，都只能和老太太挤在一起。
　　叶清见他脸色好似不大高兴，便问了一句：“怎么了？”
　　赵国强给她说了孟晚志愿的事。
　　一听到孟晚，赵家一家子的脸都掉了下来。
　　她就是赵家的克星。
　　“她都什么年纪了，上回不还见她怀孕了吗，怎么还参加高考呀？就她这样，能上大学吗？”赵玉玲语气有些酸。
　　她也考了两年，连预考都没过呢。
　　叶清沉思片刻：“她的成绩也没多好，怎么敢填复旦呢？”
　　赵国强不屑地评价了一句：“不知天高地厚。”
　　叶清若有所思点点头，“反正她都考不上复旦，不如把她志愿改了吧。”
　　赵国强看向她，目露不解。
　　她这样对咱们家，你还想帮她？
　　叶清笑了声，“把志愿改了，到时候截取她的录取通知书，让玉玲去上大学，不是更好吗？”
　　按照孟晚预考的成绩，复旦是考不上的，但一般本科应该能上。
　　反正她填的这个志愿，注定收不到录取通知书，还不如给赵玉玲做嫁衣。
　　赵玉玲满脸惊喜走了过来，“妈，这样能行吗？我可以上大学了？”
　　叶清瞥了赵国强一眼，“得看你爸爸愿不愿意帮你。”
　　赵国强在教育局工作，操作这些事，可比别人方便许多。
　　他点了下头，觉得这个方法可行。

第130章 难怪不是亲生的
　　志愿填完，孟晚便只等出成绩了。
　　放榜时间定在28号，还有几天时间。
　　这几日孟晚都在家里等着，江行恺好吃好喝供着。
　　照顾得太周到，孟晚总觉得自己又胖了一些。
　　【原剧情可没说男主还是个十佳好男人啊。】
　　【上得厅堂下得厨房，还能赚钱，原配这是什么运气。】
　　【想魂穿原配的第n天……】
　　孟晚揉了揉脸，面色红润有光泽，和之前的胖完全是两回事。
　　只能等卸了货，再慢慢运动把身材恢复过来。
　　“看什么呢？”江行恺走了过来。
　　他一进来，长手长腿的，便显得浴室拥挤起来。
　　孟晚看着镜子里的自己，问道：“你有没有发现我胖了。”
　　江行恺无奈道：“阿晚，怀孕胖才是正常的。”
　　她要是继续瘦下去，江行恺才觉得不对劲。
　　孟晚心里其实还是比较在意身材，毕竟胖了那么多年，心里已经有了阴影。
　　她撩开衣摆，露出被两个孩子撑大的肚皮，上面浮现一道又一道的妊娠纹。
　　江行恺很少这么直观地看孟晚的肚子，如今看着白皙肌肤上的裂纹，只觉得震撼。
　　孟晚身量并不是很高，骨架也不大，如今肚子里却揣着两个娃，看着十分惊人。
　　江行恺感觉心脏紧紧揪了起来，难受得透不过气。
　　他抬手贴上孟晚的肚皮，裹挟着心疼的嗓音低哑：“疼吗？”
　　粗粝的掌心摩挲着撑开的肚皮，一阵酥麻感拂过，密密麻麻的小疙瘩起来了。
　　孟晚摇摇头，“不疼的，就是有点丑。”
　　江行恺单膝跪下，在她肚t皮上烙下一吻。
　　“阿晚，对不起。”
　　孟晚觉得自己的心结在一点一点松开，直到能坦然面对过去。
　　至于这两个孩子，怀孕很辛苦，但看着他们一点一点长大，也治愈了孟晚。
　　“这句话你已经说过很多遍了。”
　　孟晚放下衣摆，把高高凸起的肚皮遮掩住。
　　两人刚从浴室出来，便听到一阵急促的敲门声。
　　开门一看，是江霞和林常青。
　　林常青大大呼出一口气，“我就说了，恺哥肯定在这里。”
　　“大姐，什么事？”江行恺看着满头大汗的江霞。
　　江霞啜泣道：“陶妍被陶向阳带走了！陶向阳把孩子藏起来，不让我见她。”
　　现在本来就不需要上学，陶向阳只要有心藏起陶妍，多得是办法。
　　江行恺二话不说，便要和她一起去找陶向阳。
　　孟晚出声道：“就算这一次把孩子要回来，你们能保证没有下次吗？”
　　林常青满脸愤慨：“就是啊，陶妍是他唯一的孩子，爸爸看女儿不是天经地义。”
　　江霞啐了一口，“他那种畜生，也配当爸爸！这些年，他一直嫌弃陶妍不是个儿子，根本没带过她几回。”
　　现在之所以想把陶妍要回去，无非是担心自己老了无人送终。
　　真要爱女儿，可做不出那些龌龊事。
　　孟晚沉思，“那得找个一劳永逸的办法才行。”
　　她看向江行恺，“江珊不是和他……”
　　小姨子和姐夫，这说出去都丢人的事。
　　但凡江行恺还在乎这个妹妹，他早上门揍人了。
　　现在一心帮江霞离婚，对江珊的事并不搭理，是因为他没把江珊当妹妹了。
　　江行恺领会了她的意思，眉眼微沉。
　　“江珊在陶向阳心里的地位没那么重，光是她自己闹，分量不够。”
　　换言之，陶向阳可不会为了她轻易放弃女儿。
　　江霞崩溃大哭，“那我能怎么办啊！我只有陶妍一个女儿，她是我的全部了！”
　　她这一生，被父母抛弃，被丈夫抛弃
　　三十几岁的年纪，已经不再年轻，一心想守着女儿过日子。
　　没有陶妍，她的生活相当于失去了支撑。
　　江行恺拍拍她的肩膀，“姐你先冷静，这件事我给你想办法。”
　　他回头看向孟晚，孟晚点了下头。
　　“你去，让大姐在我这边待着。”
　　江行恺朝她投去感激的一眼，而后便叫上林常青离开。
　　孟晚给江霞倒了冰镇过的汽水，她家里有冰箱，吃这些都方便，就是她不能多喝。
　　冰凉的汽水抚平了燥热的心，让江霞彻底冷静下来。
　　“谢谢你，孟晚。”
　　江霞想到自己刚才太过激动，擦了泪痕，有些不大好意思。
　　孟晚靠着沙发，轻声道：“我也是做母亲的人，理解大姐的心情。”
　　江霞这才看向她拢起的肚子，“我听阿恺说，是双胎，这也太辛苦了。”
　　同样是过来人，她自然更能体会孟晚的感觉。
　　孟晚垂眸一笑，“当母亲都辛苦。”
　　怀孕是一回，等生下来，还有操心的时候。
　　江行恺并没有让江霞等太久，安排好了事情，便送江霞回去。
　　不出两天，江霞便和陶向阳彻底办了离婚。
　　孩子归江霞抚养，离婚的后脚，陶向阳火速和江珊领了证。
　　这速度，连孟晚都为之感叹。
　　江行恺和她提了，她才知道原来这还得归功于李玉凤战斗力惊人。
　　江家同和李玉凤两人得知了江珊的事，不以为耻，反而闹到陶向阳的单位。
　　这件事要是传出去，那陶向阳就是乱搞男女关系，是要被开除的。
　　陶向阳豁不出去脸皮，最后自然妥协，把陶妍送回了江霞身边，转眼又被李玉凤押着和江珊结了婚。
　　孟晚咋舌：“那可是江珊的姐夫，你爸妈都……”
　　都不觉得羞耻吗？
　　江行恺神色冷漠，找李玉凤只是想赌一把。
　　他心里更希望李玉凤带着江珊回家，拆散她和陶向阳。
　　但注定失望。
　　陶向阳除了年纪大，其他条件都还不错，又是教育局的干部。
　　有这样一个女婿，她才不管女儿是不是进火坑。
　　由此可见，老江家这些人，底线低得超乎想象。
　　“以后还是少来往吧。”孟晚感叹一句。
　　她对江行恺的父母，实在喜欢不起来。
　　【男主确实和江家人不像，难怪不是亲生的。】
　　【不知道他会不会提早找到自己的亲生父母。】
　　【男主亲生父母家也没有很好，他现在就挺好的呀，和原配组成一个小家。】

第131章 你给她赔礼道歉
　　孟晚怔怔地看着眼前的弹幕，一时出神。
　　原来江行恺，根本不是李玉凤和江家同的孩子？
　　仔细想想也是，江行恺和江家人确实不像。
　　而且李玉凤和江家同偏心得令人不可置信，如今一想，便又觉得正常了。
　　不是亲生的，自然人会偏。
　　在身世上，她和江行恺简直出奇的相似。
　　“你有没有想过，你爸妈未免太偏心了一些。”
　　江行恺极少和她讨论老江家的事，因为知道孟晚不喜欢他们。
　　如今提起，神色有些错愕。
　　“如果都是亲生的，手心手背都是肉，那手心的肉还比手背多呢，偏心一些也正常。可你家这模样，我实在看不出丝毫他们对你的疼爱。”
　　【卧槽，原配就要真相了！】
　　孟晚看着弹幕，抿着唇没说话。
　　江行恺目光黯然，他心里何尝不是这样觉得。
　　江家同和李玉凤，但凡只要对他好，那必定都是带有目的性。
　　大多时候找他，除了钱，再也没有其他。
　　从前他就糊涂过着，享受他们虚伪又肤浅的“疼爱”。
　　直到孟晚帮他戳破这场梦，他才认清自己的父母有多面目可憎。
　　江行恺苦笑，“总不能说，我不是他们亲生的吧。”
　　孟晚：“……这可不是我说的，不过你们确实不太像。”
　　江家同的另外几个孩子，都和父母像。
　　唯独江行恺生得十分英俊，相貌堂堂。
　　孟晚以前还真以为是基因突变，现在才想明白，合着不是亲生的。
　　江行恺只是一笑而过，没把这话放在心上。
　　又过几日，到了高考放榜的时候。
　　在江行恺的陪同下，孟晚一早在学校等着出成绩。
　　同学们都怀着紧张的心情，等着去拿成绩的老师回来。
　　等了好一会儿，终于听到动静。
　　蔡老师重重一拍手，激动喊道：“来了来了！”
　　感染了他们的兴奋，孟晚也紧张起来。
　　来人喘着气，把手上的成绩单递给蔡老师。
　　“文科……状元……”
　　他指着孟晚，“文科第一，587分！”
　　蔡老师激动得差点把手里的东西撕掉。
　　当然，他也没忘记其他同学，知道他们心急，先把成绩榜单张贴出来。
　　孟晚的名字赫然出现在榜单第一。
　　587分！
　　尽管孟晚只是一个中途进来的的插班生，也足以让蔡老师激动。
　　这可是状元啊，一中都多久没出一个状元了！
　　蔡老师连忙问：“校长呢？”
　　“校长去校门口拉横幅了！我们一中今年成绩很不错，除了孟晚同学，文理科进入全市前一百的也有不少。”
　　今年的数学试题，被大家称之为题型最难的一年，一中同学的数学成绩却脱颖而出。
　　光是这一点，就拉开了不少距离。
　　其中有运气的成分在，但运气也是实力的一种表现。
　　蔡老师简直高兴疯了，走路带风，让孟晚去校门口接受采访。
　　孟晚婉拒了，她对上报纸没什么兴趣。
　　“就让老师代劳吧，知道了成绩，我便知道我的志愿填对了。至于采访，就算了。”
　　她不想往人堆里挤，回答一些虚头巴脑的问题。
　　无论有没有她，她的名字都会为人所知。
　　一中的狂欢，对应的是高级中学的低迷。
　　人类的悲喜并不相通。
　　这一年的高考，高级中学整体失利，文理科的状元都没有出现在他们学校。
　　甚至前五名都没有他们的学生。
　　尤其是看到文科状元是孟晚的时候，姚主任更觉得脸疼。
　　陆进良的情绪，和他正正相反。
　　他先是鼓励了诸位师生一番，安排了一些事，便离开了学校。
　　一次的失利并不足以说明什么，这只能告诉他们，要取长补短，不可托大。
　　陆进良反而觉得，这一次打击来得挺好。
　　回到家中，于燕也正关注着学校的成绩。
　　学生成绩和陆进良的前程息息相关。
　　学校管理得好，陆进良才有更进一步的可能。
　　陆进良把整体情况和她说了一通，叫于燕愣住了。
　　“就这个成绩，你怎么还笑得出来？”
　　陆进良抬眉，奇怪道：“我为什么笑不出来？没有人可以永远站在顶峰，有竞争才有动力，百花齐放才是常态。”
　　于燕可没他这么好心态，脸色有些黑。
　　“那文理科状元，都出自哪个学校？”
　　陆进良瞥了她一眼，笑了声。
　　“理科出自三中，文科状元出自一中。”
　　于燕脸色大变，脸皮紧紧绷着。
　　“一中？是谁。”
　　“孟晚。”
　　咚！
　　于燕心中有什么东西狠狠坠落，砸了个粉碎。
　　竟然是孟晚！
　　陆进良看着她如丧考妣的样t子，便觉得好笑。
　　“你上回说的话，还记得吧？”
　　于燕佯装不解，回避着他的问题。
　　“说了什么话。”
　　陆进良温声道：“孟晚进了全市前五，你给她赔礼道歉。”
　　这一句话，精准踩在了于燕的痛处。
　　她立马就炸毛了。
　　“你跟你儿子什么毛病？上回他故意骗我给孟晚送锦旗，这回你又让我给她道歉？我才是你老婆，你怎么帮着外人说话！”
　　陆进良掸了掸衣摆，正色道：“你如果没有针对她，我自然不会帮着她说话。更何况，这些话不是不说的吗？如今，你又要出尔反尔了？”
　　正因那些话是她亲口说出来的，她才觉得难受。
　　心里憋着一口气，抓心挠肺的疼。
　　如今是里子面子都没了。
　　“于燕同志，去道歉吧，你是长辈，这点风度应该有。”
　　于燕冷笑，面目狰狞起来。
　　“正因为我是长辈，我才不可能和她低头！你跟你儿子简直魔怔了，被她惑得五迷三道，连是非都不分了！”
　　陆进良定定地看着她，情绪不明。
　　其实提起这件事之前，他心里就有了打算。
　　于燕这人最是心高气傲，怎么会低头道歉。
　　真正听到她的话，心里难免还是失望。
　　莫不是在一起过了几十年，他才真正认识到这个枕边人。
　　“罢了，你不愿去，我还能押着你去不成。”
　　他似是叹息的一声苦笑，却让于燕觉得心慌，就像是眼前的男人，离自己越来越远。

第132章 这不是我的字迹
　　除了于燕，得知孟晚成绩之后，同样抓心挠肺的还有赵国强。
　　他本以为孟晚成绩平平，才敢把她志愿改了，企图让赵玉玲顶替。
　　谁知道成绩一出，一道雷直直从头顶劈下，把他劈得外焦里嫩。
　　文科状元，这个受人瞩目的名头，这么多人盯着，谁敢动孟晚？
　　可志愿已经提交上去，不需要孟晚自己闹，等录取通知书一出，教育局便会查到他的头上！
　　赵国强第一时间回了家，对着叶清劈头盖脸一顿骂：“都说娶妻娶贤，可我怎么就倒霉成这样，娶了你这个丧门星！房子没了，钱没了，现在被你害得，连工作都得丢了！”
　　叶清当初放弃叶家嫁给他，那是情到深处，又怀了孩子，一头扎进去就出不来了。
　　现在到了这个年纪，哪里还有那么多情爱。
　　听到赵国强这些话，她第一反应不是伤心，而是愤怒。
　　“没有我，你们赵家还住不进洋房呢！本就是叶家的东西，你有什么资格埋怨？赵国强，用我的时候甜言蜜语不要命的说，现在开始翻脸不认人了？不娶我，你现在还不知道在哪个犄角旮旯里待着呢！”
　　赵玉玲连忙从中说和：“爸，你干嘛呀，一回家就发火。”
　　这一次，赵国强连她的账都不买，一把将她甩开。
　　“我干嘛？都是为了你，我现在是赔了夫人又折兵，要倒大霉了！孟晚考了587分，是整个申城的文科状元，全国排第五名！就她这个成绩，上燕大都不成问题！全国都看着呢，我现在改了她的志愿，你说怎么办！”
　　叶清和赵玉玲惊愕不已，不约而同惊呼：“状元？”
　　赵国强没理会她们的吃惊，铁青着一张脸，满脑子都是事情败露后要怎么办。
　　叶清脸色发白，紧攥着手，让自己冷静下来。
　　“志愿已经改了，我们当做不知道不就行了，孟晚有什么证据可以证明是我们改的？”
　　赵玉玲有些不大高兴，“那我岂不是不能上大学了？”
　　叶清轻抚着她的头发，“傻孩子，回头让你爸爸再给你找个人顶替，不就行了。”
　　赵玉玲脸色这才缓和了几分，想到孟晚这么高分，却只能上一个普通大学，她心里就舒坦了。
　　孟晚这边还不知道自己的志愿被篡改，一心等着复旦大学的录取通知书。
　　一直等到八月，林阳民亲自上门找孟晚，询问志愿的事。
　　“我一直记得你说过，你的意向学校是复旦，所以一直等着给你发录取通知书。但前几日我一看，发现你的志愿并不是复旦，觉得奇怪，特地过来问问你。”
　　要不是他多留了个心眼，又和云漪提起孟晚，到现在还不知道孟晚的志愿竟然不是复旦。
　　孟晚显然比他更惊讶：“林老先生，我的志愿只填了复旦的博物馆学，没有其他！”
　　林阳民还是动用了关系，才把她的志愿给带了出来，亲自放到她的面前。
　　“你看。”
　　孟晚定睛一看，身份信息和她符合，但志愿被人篡改，字迹也不是她的。
　　“老先生，这不是我的字迹。”
　　孟晚拿出了自己的笔记本，放到他面前比对。
　　林阳民了然一笑，“我就说了嘛。”
　　博物馆学刚开设，除了孟晚，就只有另外一名学生报。
　　孟晚要是走了，就只剩下一个了。
　　加上事情蹊跷，林阳民才会多加关注。
　　事实证明，他是正确的。
　　“这件事我管定了，谁都不能跟我抢学生。”
　　孟晚听他这样说，心便放了下来。
　　“我的志愿肯定是被人改了，还得麻烦老先生帮我查清楚。”
　　林阳民点点头，“放心。”
　　送走了林阳民，孟晚不放心去了学校一趟，找蔡老师说了这件事。
　　蔡老师大惊失色，下意识便否定：“这不可能！”
　　志愿都是他收的，亲自提交上去，不可能出问题。
　　孟晚也不信，但林阳民把志愿表放在了她眼前，容不得她不信。
　　“老师中途有转手吗？”
　　“没有！我能确保在我手中的时候，没人碰过这些志愿表！”蔡老师斩钉截铁。
　　孟晚完全相信他，蔡老师是一个集体荣誉感极强的人，孟晚能上一个好大学，是众望所归。
　　他不会做出拖后腿的事。
　　“那应该就是在教育局出的问题。”
　　蔡老师脸色沉了下来，“我人微言轻，但当了这么些年的老师，关系还是有一些。你等着，这件事说什么都会给你处理好。”
　　孟晚倒是不担心，毕竟林阳民给她吃了定心丸。
　　但究竟是谁篡改了她的志愿，必须查出来。
　　又过了几天，孟晚身边的同学纷纷收到了录取通知书。
　　林阳民给了孟晚准话，表示她这边可能会延后几天，但没什么大问题。
　　孟晚这边没出问题，孟云却出岔子了。
　　她的同班同学，和她填的同一个学校，成绩甚至比她还低几分，已经收到了录取通知书。
　　而孟云这边，却还杳无音信。
　　已经过去两天，同在申城，就算是信件延迟，也延迟不了这么久。
　　孟晚苦恼地拍了下脑袋，“怎么坏事都赶到我们姐妹俩头上的了。”
　　孟云的成绩和政审肯定不会有问题，那么这中间，肯定出了岔子。
　　江行恺给她们分析：“有人篡改了阿晚的志愿，这本身就蹊跷。孟云的志愿，要么也被人篡改，但就算篡改了，也会有录取通知书寄过来。所以只有一个可能，志愿书被人截了。”
　　从高考恢复到现在，也不是没出过顶替他人上大学的事。
　　孟云都快急哭了：“姐夫，那我怎么办呀，我是不是就上不了大学了！”
　　江行恺拧着眉，出来混了这些年，他的关系网也不小。
　　但在教育界，认识的人还真没几个。
　　“先别担心，我给你想办法。阿晚，你还是林老先生说一声，倘若他那边能管，那最好不过。这事不小，教育局应该不会不管。”
　　孟云也是一中的学生，一中肯定不会不管。
　　双管齐下，总比一个人抓瞎好。

第133章 你很高兴？
　　有林阳民插手，加上一中那边也在活动，岂止是双管齐下。
　　几方人马齐齐出动，藏得再深的人也得被挖出来。
　　篡改文科状元的志愿，还把孟晚妹妹的录取通知书据为己有，这竟然都是同一个人干的。
　　不是赵国强，还能是谁？
　　当初选择截取孟云的通知书，赵国强还特地去做过一番背调，发现孟云的父母只是厂里的工人，不是什么了不得的人物。
　　赵国强有恃无恐，这件事不会暴露最好，要是真的暴露了，大不了赔点钱和他们家买了。
　　他万万没想到，孟云竟然还是孟晚的妹妹！
　　更没想到的是，他篡改孟晚志愿这件事会被林阳民中途拦截。
　　教育局本就早有准备，安排的人盯着，赵国强这一有动作，可不就被抓了个正着。
　　这一回，赵国强一家子可谓是赔了夫人又折兵。
　　这件事闹得挺大，还上了申城日报，用这件事杀鸡儆猴，警告那些妄想再顶替他人上大学的。
　　毕竟以孟晚的成绩，大家想不关注都不行。
　　于燕看了报纸，目光定格在篡改志愿的新闻上。
　　她睨了陆进良一眼，问道：“那孟晚是不是不能上复旦了？白考了这么好的成绩。”
　　陆进良没抬头，依旧看着报纸，不冷不淡嗯了声。
　　听到他的话，于燕不仅不惋惜，反而有几分幸灾乐祸。
　　“那这个文科状元，也没什么用嘛，报纸还把人夸t成这样。分数再高有什么用，还不是上了一个不怎么样的大学。”
　　“你很高兴？”陆进良冷不丁问了一句。
　　于燕笑容一顿，尴尬道：“我没那个意思，就是觉得可惜。邵文有一段时间没回家了，今天叫他回家吃饭吧。我上次打听到一个条件蛮好的姑娘，想让他去相看相看。”
　　陆进良不管这事，放下报纸站起身。
　　“不了，我今天不在家里吃，你自己吃吧。”
　　于燕笑容敛起，有些不悦：“你都几天没在家里吃饭了，怎么又要走，真这么忙吗？”
　　陆进良神色冷淡，嗯了声。
　　于燕怒气上涌，冷嗤一声。
　　“我看不是忙，是看我不惯吧？陆进良你搞清楚，孟晚的事跟我可没关系，你甩脸子给谁看呢？我就不喜欢她，看她不好我高兴不成吗？我就算真的幸灾乐祸又怎么样，我还要跟你认错不成？”
　　“没说你，我也意识到了是我自己的问题，所以我不强求你和善待人。但孟晚是我的学生，每一个学生，我都只盼着她好，你总不能要求我跟你一样。我不勉强你，你也别勉强我。”
　　陆进良一开始也想让于燕改变一下自己的态度，后来发现自己在强人所难。
　　现在他看清了这一点，改变不了别人，便只能改变自己。
　　眼不见为净。
　　于燕看着他离去，头也不回地关上门，身体像是抽走了力气一般垮下。
　　她心里彷徨不定，总觉得陆进良父子，和自己是越走越远了。
　　……
　　孟云收到通知书几天后，孟晚的录取通知书也到了。
　　还是林阳民亲自送上门，为免路上再出意外，让他丢了这唯一一个学生。
　　孟晚捧着通知书不舍得放手，含泪看了一遍又一遍。
　　之前高三辍学那一年，她哭了整整一夜，为自己失去的大学梦。
　　这一张通知书，不仅是她上大学的通行证，也是她的梦。
　　她高兴得想和人分享，却发现屋里空荡荡，只有她一人。
　　和地上的小蕴灵说，它们只有一句：“什么是大学？好吃吗？”
　　孟晚心里蓦然涌上一阵失落，才想起江行恺已经有几天没来。
　　他走前和她提了一句，说是要去港城一趟，已经走了有几天。
　　孟晚收起了通知书，摸了摸肚子，得去二叔家里报个喜才是。
　　刚到楼下，便看到江行恺的车子停在路边。
　　这不是巧了。
　　江行恺瞧见她，赶忙从车上下来。
　　“你什么时候回来的？”孟晚问道。
　　江行恺俊朗的眉眼带着笑，从后面拿出好一些东西。
　　“刚到，这些都是从港城带回来的。”
　　都是一些母婴产品。
　　还有一些是江行恺托了内蒙的朋友寄过来的奶粉。
　　孟晚是双胎，现在七个月，医生说兴许会早产，让给好好准备。
　　孟晚正高兴着呢，迫不及待拿出录取通知书。
　　“你猜这是什么？”
　　江行恺脚步一顿，“录取通知书？”
　　孟晚嘴一瘪，“怎么一猜就中，一点成就感都没。”
　　“那你再问一遍。”
　　孟晚白了他一眼，美滋滋打开通知书。
　　“这个专业只有两个学生呢，除了我，就还有另外一个同学。”
　　江行恺腾出一只手，轻轻将她搂进怀中。
　　“阿晚，你真棒。”
　　孟晚眼眶湿润，在他衣服上轻轻蹭了下。
　　“顶到肚子了。”
　　孟晚现在肚子这么大，做什么都不方便。
　　江行恺无奈摸摸她的脑袋，“你本来要去哪里？”
　　“去二叔家。”
　　“那我们先过去，正好也有东西是送二叔家里的。”
　　孟晚点点头，“你去港城，事情办好了吗？”
　　江行恺把东西重新放回后座，扶着孟晚上车。
　　“没有，五星农场那块地方原定开发住宅楼盘，以及一系列配套设施。我们与港城一位建筑工程师谈好了合作，眼看着方案就要定下，人跑了。”
　　“人跑了？”
　　江行恺神色微冷，扯了下唇角。
　　“于万川挖走了，顶着赔违约金，把人给挖走了。”
　　无非是为了利，于万川给的钱多，就把人挖走了。
　　“这种毫无信誉的人，及时止损也好。”孟晚皱了皱眉。
　　江行恺点点头，“我这一趟去港城，是去拜访另一位工程师，但他身体不好，连面都没见上。”
　　孟晚靠在车窗上，她还真帮不上什么忙。
　　“那现在怎么办？”
　　江行恺正色道：“现在在接洽内地的一位建筑学教授，请她出山，可惜老人家年纪大了，并不想跟我们合作。”
　　这样一位老人家，实在不愿意，他也不能勉强。
　　总的来说，还是国内这方面的人才太少。

第134章 我就是她前夫
　　到了孟建阳家，孟晚拿出了复旦的录取通知书。
　　黄丽迫不及待跑到门口嚷嚷：“我家孟晚考上复旦大学啦，都收到通知书了呢！”
　　孟晚又是无奈又是窘迫，想把黄丽拉回来。
　　结果孟云拉着她进屋，“姐，你就让我妈喊吧。前几日你的志愿被篡改这事儿上了报纸，成天有人过来问你上大学的事，都等着看你笑话呢。”
　　都在笑话孟晚这个文科状元，考了个好分数不顶用，只能上一个三流大学。
　　现在黄丽拿到了通知书，可不得好好宣扬。
　　黄丽拿着通知书在弄堂里转了一圈，恨不得把通知书贴他们脑门上。
　　等炫耀够了，才往家里走。
　　“我们家今年连出了两个大学生，那是烧高香了。你二叔的意思是，咱们回老家摆个酒，祭个祖，保佑你们以后顺顺利利的。”
　　回家摆酒图的是热闹，也不是盼着村里能包多少钱，所以孟建阳的意思是让大家免礼过来吃酒。
　　孟晚自然是笑着点头，她虽然和孟建军没有亲缘关系，但还挂着孟姓，谁能说她不是孟家人呢。
　　“摆酒多少钱，我这边……”
　　黄丽不满地啧了声，“这些都是家长拿主意，哪里有让你出钱的道理？你要是拿了钱，那孟云是不是也得给钱。”
　　孟云故作惊愕，“我可没钱，姐你别坑我。”
　　孟晚笑着拍了她一下，“好，我不拿，那是回老家摆酒吗？”
　　“是，去镇上的饭店，请大家吃一顿。”
　　孟家的老家也在申城，但那边是在乡下，叫宝桥村，离市区还有一些距离。
　　从孟家兄弟都在城里工作后，孟家便举家迁到了市区。
　　只有逢年过节才会回去。
　　见江行恺不说话，黄丽笑了声。
　　“阿恺，到时候早点到，帮忙招呼客人。”
　　江行恺一愣，看着黄丽眼含笑意的眼神，蓦然回神。
　　“好的二婶，到时候我开车送你们回老家。”
　　黄丽摆摆手，“你送晚晚就好，我们自己回去。回头你大哥结婚，说不准还真能用上你的车。”
　　她的态度已经摆明了，你这个女婿我认可，但能不能过得了孟晚那关，得靠你自己。
　　但按照黄丽对江行恺的了解，这复婚也是迟早的事。
　　她就盼着孟晚以后能平顺一生，至于其他的，随缘吧。
　　孟建阳和黄丽定的摆酒时间是20号。
　　当天，宝桥村村口拉起了横幅，孟晚和孟云的名字都在上头，给孟家做足了面子。
　　孟云还是头一次被人这样捧着，都快飞起来了。
　　“姐，我这是沾了你的光呢！”
　　她视孟晚如亲姐，孟晚是文科状元，孟云丝毫都不嫉妒，而且引以为傲。
　　孟晚拉着她的手，“我们是一家人，没有沾光这一说，你本身也是非常优秀的。高考就是千军万马过独木桥，能考上大学的，那都很优秀。”
　　江行恺笑着附和：“你姐说的是。”
　　孟云促狭道：“姐夫，我姐说的话，你就没有说不是的。我朋友说，有些男人结了婚都会得一种病。”
　　孟晚没好气睨着她，“能得什么病，满嘴跑火车。”
　　孟云嘻嘻一笑，“气管炎呀！”
　　孟晚作势就要打她，被孟云躲了开来。
　　一行人先去祭祖，村里的支书陪同。
　　村支书孟永德吆喝了一声：“建军呢？不是让你们去叫人吗？”
　　孟晚已经有一阵没听到这个名字，恍然想起孟建军带着孟玉孟杰回乡下来了。
　　黄丽脸色有些不大好看，无论孟晚和孟建军关系如何，在外人眼里他们都是父女关系。
　　好在孟建军自己识趣，没主动凑上来。
　　祭祖完毕，回去的路上，孟晚遥遥看到了孟玉。
　　她不敢上前，只敢远远看着，根本掩饰不住哀怨。
　　孟晚收回目光，径直往前走，直到一行人走出村子。
　　祭祖完毕，几人便回到了镇上。
　　来吃酒的人都是村里人，乡里乡亲，孟晚其实不认识几个。
　　大多是黄丽和孟建阳在招呼。
　　坐下来的这一桌，都是七大姑八大姨，话题永远离不开家里那一亩三分地。
　　“孟晚，你这肚子，快生了吧？这样还能上学不？”
　　孟晚笑了笑，“才七个月，没那么快，我已经和学校沟通好，不会耽误上学。”
　　“可你不是离婚了吗？只有你一个人带孩子，不容易吧？”
　　问这个问题的女人是生面孔，语气甚至有几分尖锐。
　　从孟晚回到t宝桥村，大家虽然好奇，但态度一直很好，很少有这么尖锐的。
　　大概是她身边的人也察觉到了这一点，笑呵呵道：“这是支书家的儿媳妇，陈瑶，你大概没见过。”
　　孟晚惊讶地扬了扬眉，“陈瑶？没见过，但是听过。”
　　可不就是陈玉洁的娘家堂妹，之前还说要介绍给江行恺来着。
　　陈瑶笑了声，故意道：“我娘家姐姐是孟晚前夫的弟妹，算起来，在你离婚前，我们还能扯上亲戚关系呢。”
　　张口闭口就是“离婚”二字，脸上的嘲讽意味更是浓厚。
　　孟晚一时间不知怎么和她聊下去，毕竟陈瑶应该没认出江行恺来。
　　不然也不至于说这种话。
　　这时，江行恺走了过来。
　　“你别喝太多冰的汽水，我去外面买了牛奶过来，听说是自家产的。”
　　他自然而然把孟晚手里的汽水给替换下来。
　　而后察觉到气氛有些僵持，垂首问：“聊什么呢？”
　　陈瑶近距离看清了江行恺的阵容，心里酸得冒泡。
　　“孟晚，你才离婚没多久吧，这就找好下家了？”
　　江行恺眉头一皱，气势就压了下来。
　　“你哪位？”
　　孟晚抬头看着他，“这是陈瑶。”
　　江行恺下意识回道：“陈瑶是谁……”
　　而后灵光一闪，想起来了。
　　“陈玉洁的妹子？”
　　陈瑶脸色微变，她还没觉得自己有这么出名，随便一个男人就认识。
　　“你怎么对孟晚前夫家这么熟悉？”
　　江行恺冷笑，“因为我就是她前夫。”
　　陈瑶脸都白了，差点没把手里的筷子拗断。
　　他就是江行恺！
　　她心里酸得都快拧起来了。
　　陈玉洁一早就说要把她介绍给江行恺，但还没相看呢，这事儿就黄了。
　　富太太的梦还没做，就破了。

第135章 修路
　　“你们……你们这是复婚了？”陈瑶不可置信。
　　都离婚了，怎么还能复婚呢！
　　江行恺冷眼看着她，“你瞧着挺失望。”
　　陈瑶咬着唇，“不是，就是有些惊讶。”
　　江行恺不再看她，冷冷道：“今天是好日子，大家伙高兴，还是管好自己的嘴。谁让阿晚不高兴，我就让你全家都不高兴。”
　　孟晚拍拍他的手背，“我没事，你回去吃。”
　　江行恺低头看着她，瞬间换了一张脸，眼底的温柔快要溢出来。
　　“我和村里的支书商量一下，给村里捐点钱修路。”
　　这种事，他刚开始发家那会儿，也给自己的老家捐过一笔钱。
　　这次给宝桥村，一是为了孟晚做面子，二是给孟晚和肚子里的孩子积德。
　　一听到修路，大家脸上的笑容就更盛了。
　　恨不得捂住陈瑶的嘴，让她别再出声。
　　回头把人气走，谁来给村里修路？
　　村支书的老婆连忙叫人把陈瑶送回家去，没了她在，饭桌上便和谐了许多。
　　大家都是乡里乡亲，孟建阳说了免礼，不收礼金，但也没人好意思过来白吃白喝。
　　没给礼金，等吃完饭，都拿着自己家里的东西往车上送。
　　把江行恺的后座都塞满了。
　　孟晚甚至连人都认不齐，收东西收得极为不好意思。
　　有些人送的还是自家养的家禽，没办法带走，只好暂时养在乡下。
　　回去路上，孟晚才彻底放松下来。
　　这种人情往来，要不是有孟建阳和黄丽在，她可搞不定。
　　“你捐了多少钱？”
　　江行恺作为一个商人，却像个散财童子，根本不把这个钱放在眼里。
　　“等支书他们做好预算才知道多少钱。”
　　孟晚不懂修路，但想着大几万还是得要的。
　　“其实你没必要……”
　　江行恺莞尔，“阿晚，我是生意人，赚的钱不能全揣兜里，总得回馈社会。捐给机构也是捐，捐给宝桥村也是捐，对我来讲都一样，不必有心理负担。”
　　说白了孟晚就是把他当外人，才会觉得受之有愧。
　　江行恺心中轻叹，任重道远，追妻之路还长得很。
　　听到他这样说，孟晚便不再说什么。
　　只是江行恺给宝桥村捐钱修路这件事，在乡下传了个遍。
　　陈瑶亲自回了一趟娘家，顺便去找陈玉洁好好说了一通。
　　当李玉凤听到江行恺给宝桥村修路的时候，差点没气晕过去。
　　“作孽啊！我这是给别人养了个儿子！他父母还在乡下住着，一个月还吃不上几回肉，他转头捐了几万给别人修路！不孝，他这是大不孝！”
　　这李玉凤哪里能忍，当下便嚷着要进城找江行恺。
　　陈玉洁一合计，这样哪里成。
　　万一进城惹怒了江行恺，说不定得不偿失。
　　便和李玉凤揉碎了分析：“阿恺现在一心扑在孟晚身上，说白了是因为她肚子里的孩子！他要是真喜欢孟晚，怎么还能和孟晚离婚呢，铁定是为了孩子！这孩子现下七个月，且等出生后看是男是女，要是个女孩，就把宝华过继给他。”
　　江家同很是赞同，“阿恺吃软不吃硬，我们现在不但不能闹，还应该对孟晚好。”
　　陈瑶一听，眉头皱起。
　　“七个月？孟晚那肚子，可不像是七个月呀！我看着，得有八九个月，再过一会儿就生了吧。”
　　这话可不是她自己这样说，村里不少人都在讨论呢。
　　陈瑶如今一想，孟晚肚子里的孩子，不会根本不是江行恺的吧？
　　李玉凤也想到了这一点，且越想越觉得可能！
　　这说明什么？
　　说明孟晚给江行恺戴了绿帽子！
　　江家同深思一番，大义凛然道：“若真是这样，我们绝对不能任由孟晚这样瞒着阿恺，不然阿恺成什么了？”
　　他带着深意的目光看向陈玉洁，饱含深意。
　　陈玉洁心机一动，领会到了他的意思。
　　送陈瑶出门后，陈玉洁暗暗警告了她一番：“你现在结婚了，就别再惦记着江行恺，他不是你能惦记的。”
　　陈瑶觉得委屈，“要不是你们，我也不会……”
　　是陈玉洁给了她希望，说只要嫁给江行恺，以后荣华富贵享用不尽。
　　她不能生，那就过继江宝华，反正是自己的外甥。
　　可还没相看呢，陈玉洁就说这事儿成不了。
　　她别提有多失望。
　　家里瞒着她不能生这件事，急急忙忙把她嫁给了孟都林。
　　如今听到陈玉洁的话，她甚至不敢反驳，只能讷讷说一句：“我没那种意思。”
　　心里想想还行，哪里真敢念叨。
　　陈玉洁看着她这模样，叹气道：“你想办法怀个孩子，和孟都林好好过日子。”
　　“姐，我这身子要是能怀，我早怀上了。”
　　陈瑶觉得她在故意埋汰自己，脸色有些不大好好看。
　　陈玉洁伸出手用力戳了她一下，“你蠢啊，你家孟都林这次不是要去城里干活吗？你跟着一起去，一年半载不回家，回头哄着他捡个孩子养，不也和亲生的一样。”
　　她一直觉得陈瑶不能生不是问题，只要把孟都林哄住就行。
　　能不能生那都不是问题。
　　陈瑶回到家中，便和孟都林提了去城里的事。
　　这是江行恺给他们的承诺，要是想进城，可以去工地帮手。
　　工地虽然是个辛苦活，但包吃住，工钱还不少。
　　五星农场那边做到过年，也能攒不少钱了。
　　孟都林左右为难：“我不是不想带你，可我去工地是为了干活，吃的大锅饭，住在集体宿舍，我怎么带你呀？”
　　陈瑶立马说道：“我可以给工地做饭，给工地做饭不是也能赚钱吗？我又不是不能吃苦，我就想跟你一块。”
　　陈瑶长得不错，她这种满心满眼都是他的样子，叫孟都林心里很满足。
　　他哪里再舍得说一句不。
　　“那我得和爸妈商量一下。”
　　陈瑶想到了陈玉洁的话，劝道：“你就和妈说，我们分开一年半载，什么时候才能有孩子呀？”
　　孟都林一愣，扬起笑容：“好，那你就跟着我一起进城，我们努力赚钱买房子！”

第136章 你们怎么还没走
　　宝桥村的人去工地干活，是江行恺事先答应过的事。
　　只是他没想到，陈瑶也会来。
　　女人先天在体力上没有优势，工地也不是没有女人，但很少。
　　就陈瑶这模样，也不像是来工地干活的。
　　最后孟都林问能不能在工地做饭。
　　江行恺让林常青去安排，做饭应该没问题。
　　但这件事想了下，还得告诉孟晚才行。
　　陈瑶这身份敏感，他怕孟晚多想。
　　“你怎么都叫孟都林一声大哥，不然我是没打算留陈瑶。”
　　孟晚睨着他，“你心虚什么？”
　　江行恺一噎，“谁心虚了。”
　　只是关于陈瑶这个人，他和孟晚之间有些不好的回忆。
　　下意识就想避开。
　　但孟晚是真的不在乎，恨一个人也是耗费精力的。
　　她向来不喜欢拘泥过去，她对自己现在的生活状态很满意，不喜欢老揪着一些过去的事。
　　和他人和解，也是和自己和解。
　　“她现在是都林哥的老婆，人都来了，没有把她赶走的道理。你看看工地有什么活儿是她能干的，要是有就让她做，没有就算了，不必刻意看谁的面子，更不必优待。”
　　当做是个村支书一个面子。
　　陈瑶是什么人t，他们心知肚明。
　　但宁拆一座庙不破一桩婚，婚姻这种事都是如人饮水，好不好只有孟都林知道。
　　孟晚也不会跑到人家的面前说不好。
　　江行恺见她是真的不介意，便想着暂时按照林常青的安排去。
　　陈瑶最好老实，不然他可不会像孟晚这样心软。
　　“你上次说的建筑工程师，定下来了吗？”
　　江行恺这些事，孟晚也帮不上忙，只能问问。
　　他摇摇头，“上门几次，没见到人，今天准备再去一次。”
　　这件事实在有些棘手。
　　国内建筑学的专家真不多，符合他们公司条件的更是少之又少。
　　因为这件事，五星农场那个项目不得不暂停。
　　每耽误一天，那都是不可计数的损失。
　　孟晚看了一眼时间，“我今天正好也约了同学，去她家里吃饭，你快去吧。”
　　段小洁也拿到了录取通知书，叫孟晚去家里吃顿饭。
　　她先前还特地给段小洁挑了礼物，准备一起送过去。
　　她这话刚出口，便听见楼下传来许娉婷的声音：“江总，好了没？”
　　孟晚这才知道她一直在楼下等。
　　“人家等着呢，快去吧。”
　　江行恺道：“你不是也要出门吗？我送你。”
　　两人一同下楼，便瞧见许娉婷那张不耐烦的面孔。
　　“怎么这么慢。”
　　江行恺一只手虚虚扶着孟晚，“先送她去同学家里。”
　　许娉婷看了一眼时间，自然不愿意。
　　“都几点了，我们再不去就晚了。登门拜访还迟到，没这种道理。我们先去教授家里，孟晚善解人意，不会不理解你的，对吧孟晚？”
　　孟晚点点头，“对，我不需要送。”
　　江行恺根本不听许娉婷的话，拿着钥匙去开车。
　　许娉婷和孟晚站在路边，目光跟随着他。
　　“你看，你和他其实根本不是一个世界的人，就公事上，你帮不上他分毫。”
　　孟晚：“……”
　　许娉婷眼底藏着极高的优越感，睥睨着孟晚。
　　“江行恺跟你一起，有共同话题吗？他现在为了孩子跟你在一起，以后你们也不会走得长远。孟晚，我真心劝你一句，多看看外面的世界，别只盯着男人看。”
　　孟晚一时无言，现在是谁在盯着男人看啊。
　　“是是是，我们没有共同话题，你们有，行了吧？”
　　她实在不想继续这么没营养的话题，朝着江行恺挥挥手，转头去了公交站。
　　许娉婷对她的识趣很满意，拉开车门。
　　“她不跟我们一路，坐公交去了。”
　　江行恺冷道：“坐后面！”
　　许娉婷气呼呼关上车门，“谁稀罕坐你的副驾驶！”
　　对许娉婷那些话，孟晚根本没放在心上。
　　她现在对江行恺的态度就是，处着呗，也没说立马就要复婚。
　　人也不是非得结婚不可。
　　她现在有钱有房，还有孩子，多少人羡慕不来呢。
　　至于共同话题，工作不同的两个人就没共同话题，合着不痛工作的人还不能在一起生活了？
　　江行恺很优秀，她孟晚也差啊，也在自己的领域发光发热呢。
　　孟晚脑子里想着事，不知不觉就到了段小洁家。
　　刚走到楼下，便瞧见了江行恺和许娉婷的身影。
　　这不是巧了。
　　“你们要见的人，也在这里？”
　　江行恺走了过来，“不是说要去同学家？”
　　孟晚指了指楼上，“我同学住这边，你们呢？”
　　江行恺摇摇头，眉眼添上几分愁色。
　　“老人家今天家里有事，不见客。”
　　孟晚看他这模样，便知道事情肯定不成。
　　“你们要找的人是哪位呀？”
　　孟晚突然想到云漪，她不就是建筑学教授吗？
　　许娉婷没和她多说，随口来了句：“告诉你，你也不认识。”
　　孟晚撇撇嘴，“既然如此，那我就先上去了。”
　　才走两步，就听到段小洁喊她：“孟晚姐，你怎么才来呀，我奶奶念叨你好久了呢！”
　　她刚跑过来，就瞧见了江行恺和许娉婷。
　　毕竟还是个半大的孩子，根本不懂得掩饰自己，下意识就喊了出来：“你们怎么还没走？”
　　话到这时，孟晚基本已经确定江行恺要找的人就是云漪。
　　这还真是巧了。
　　“小洁，他们是我朋友。”
　　段小洁一愣，“你朋友？很好的朋友吗？”
　　毕竟她才把人赶走呢。
　　云漪在家里不谈公事的，加上今天孟晚过来，本就是请客人吃饭，肯定不想看见他们。
　　所以段小洁自作主张，把人给赶走了。
　　要是和孟晚交情很好，岂不是得罪人了。
　　孟晚不知道怎么回答，“还行吧。”
　　江行恺无所顾忌，霸道张扬道：“我是她孩子的爸，你说我们好不好？”
　　段小洁瞪大了眼睛，“他是你老公呀？”
　　孟晚：“……”
　　“早说嘛，我就不赶你们走了。既然都过来了，那你们就一起上来吧，我带你们见奶奶。”
　　段小洁立马换了副面孔。
　　许娉婷满腹憋屈，还是头一回，她得倚仗孟晚才能见到某个人。

第137章 人很随和的
　　上楼的时候，许娉婷还在风中凌乱。
　　她抓住孟晚的胳膊，近乎咬牙切齿想和她确认一遍：“你认识云漪教授？”
　　孟晚点点头，“小洁是我同学，我来她家里吃过几次饭。早知道你们要找的人是云奶奶，我直接带你们过来了。不过现在也不迟，云奶奶人很随和的，你不用紧张。”
　　许娉婷：“……随和？”
　　她也不是没见过云漪，之前见过一面，但老太太说话很不留情面，直接拒绝了。
　　她和江行恺有时候一起来，有时候则是分开拜访，已经不知道是几顾茅庐，能见上面的时候少之又少。
　　许娉婷是真没觉得云漪随和。
　　听到孟晚的话，她更凌乱了。
　　进门后，云漪再一次见到了江行恺和许娉婷，笑容一僵。
　　等段小洁介绍之后，她才恢复原来的温和神色。
　　“是孟晚的朋友啊，那就进来吧，一起吃个便饭。早说是她朋友，我也不会失礼了。”
　　江行恺与有荣焉，好似认识云漪的人是他一般。
　　看着他这嘴角都要咧到后槽牙的模样，许娉婷就来气。
　　许娉婷拿出了项目书，没忘记自己来这边的目的。
　　五星农场这个项目，是她经手的第一个项目。
　　要是做不出成绩，往后许家山就不会再器重她。
　　她是喜欢江行恺，但也没忘记事业才是她安身立命的根本。
　　“云教授，我知道您可能不太爱听我说这个，但我们是非常诚心邀请您加入我们团队。”
　　云漪笑了起来，“我没怀疑你们不诚心，只是我年纪确实大了，有些力不从心。”
　　她在大学上课，站久了腰都受不住。
　　孟晚笑吟吟道：“云奶奶，您手底下那么多学生，给自己挑两个徒弟打下手，反正都一样发工资的呀。既能解决精力不济的问题，又能给学生一个实践的机会。”
　　坐在教室里上课，学再久那都是课本知识，能把知识运用到实践，才是最重要的。
　　云漪原本是打定主意要拒绝的，可听到孟晚的话，又有些迟疑了。
　　她当然也可以直接推出几个学生出来，但这么大一个项目，光是他们还不够，缺乏主心骨。
　　“照你的意思，你觉得我应该接下这个合作？”
　　孟晚莞尔道：“没有什么应不应该，还得看您自个儿呀。我也即将上大学，作为一个学生，要是能有这么一次实习的经历，我觉得我会很开心。”
　　云漪点点头，没有实战经验，学再多都白搭。
　　“我之前简单了解过你们这个项目，你们这个盘，主要是做两房的小户型。我有几个意见，你们听听，要是能接受，我们再谈合作的事。”
　　许娉婷立马笑了开来，“您但说无妨。”
　　云漪提的意见，是关于户型这个问题。
　　她认为建房子，不能从开发商的角度出发，得考虑消费者的利益。
　　现在能买得起房子的人，多数是外籍人士，或者是华侨。
　　本地人大多住的还是单位分的房。
　　既然确认了买房的群体，是不是应该从这个群体的生活习惯出发。
　　他们习惯住多大的房子，什么样的户型，甚至是什么样的装修风格。
　　江行恺直接找段小洁借了纸笔，把云漪的意见写了下来。
　　“云教授确实很专业。”
　　许娉婷咬了咬唇，项目书是她做的，云漪简单的几句话，就把她的项目书给推翻了。
　　“装修不在我们考虑的范围。”她忍不住怼了一句。
　　云漪的话却给孟晚打开了新思路，“不是呀，没有人规定房子不能装修交付，有些人喜欢装修成自己喜欢的风格，就会有人想要省事，拎包入住即可。”
　　云漪很是赞同地点点头，“孟晚说的没错，果然还是得集思广益，方能得到最优结果。”
　　最后，江行恺一锤定音：“您可以带自己的团队，这个项目如果做起来，一定会成为您的学生履历中非常精彩一笔重墨。我们会尽量放权，尊重您的意见。至于待遇，自然不会亏待您的学生。”
　　他着重强调云漪的学生，是因为他知道t云漪已经到了这把年纪，已经不在乎能不能锦上添花。
　　她只是想给学生找一个实践的平台。
　　要不是孟晚抓准了这一点，云漪还真不一定会答应。
　　许娉婷没再说什么，因为她知道云漪提出来的意见都不是无的放矢。
　　事情谈好，到了开饭的时候。
　　云漪笑着招呼他们坐下。
　　“今天就不谈公事了，咱们唠唠家常。”
　　吃过饭，众人又坐在客厅喝茶。
　　段小洁报的是燕城那边的大学，开学就要走，得到放假才会回家。
　　云漪心里惆怅，却知道不应该折断孩子的羽翼，他们迟早是要飞走的。
　　“你跟着老林好好学，他的才能和品性，能教你很多。”
　　林阳民倒是还想带带文旭知，但他这个外孙嫌弃博物馆学没前途，不愿意学。
　　文旭知也报了建筑学，只是他的成绩上不了同济。
　　但林秋娴一直没放弃，想让他拜云漪为师。
　　不说学到什么本事，哪怕有这个名头在，也能让文旭知以后的路好走几分。
　　云漪不松口，林秋娴便天天过来。
　　这不，饭才吃完没多久，她就又带着文旭知来了。
　　文旭知看到孟晚也在，脸上臊得慌。
　　他曾经还鄙夷过孟晚，表示一个插班生，怎么考得上复旦。
　　现在人家不仅考上了，还是文科状元，不知甩他几条街。
　　而如今，他妈妈还在求云漪收他为徒。
　　他几乎是第一时间拉住林秋娴的手，“妈，我们还是走吧。”
　　林秋娴不满地看着他，不轻不重拍了他一下。
　　“你云奶奶还在这里呢，你胡说什么，哪里有刚进人家家门就说要走的。”
　　文旭知别开脸，不敢看孟晚。
　　其实孟晚长他几岁，又怎么会和一个孩子计较。
　　见他实在不自然，孟晚便主动起身告辞。
　　“云奶奶，下回我再过来看您。”
　　许娉婷也跟着说：“回头我把合同送过来，您到时候看看有没有什么要添加的。”

第138章 她说让我离你远点
　　从云漪家里出来，许娉婷还凌乱着呢。
　　想到出门前对孟晚的那些嘲讽，脸就有些疼。
　　“云教授好像很喜欢你。”
　　云漪对孟晚，就跟对她孙女一样和颜悦色。
　　饶是她不想承认，今天也确确实实是沾了孟晚的光。
　　孟晚把自己给云漪修过椅子这件事和她说了一遍。
　　“偶然帮过她老人家，她就记住了。”
　　提到黄花梨椅子，许娉婷就想到了孟晚救过自己的事。
　　“你人还怪好的。”她嘟囔一句。
　　撇去那些偏见，许娉婷客观来看，孟晚真的是一个很好的人。
　　换做是她妈妈，要是许家山的其他姨太太出了事，她只会幸灾乐祸。
　　也就孟晚这么傻，还让江行恺去救她。
　　她要是出了事，不就没人和孟晚抢男人了。
　　思来想去，许娉婷做了个总结：“你可真傻啊。”
　　孟晚：“？”
　　许娉婷啧了声，“江行恺也不知道喜欢你什么，这么傻。”
　　孟晚瞥了她一眼，有病吧。
　　“别理她，我们回去。”
　　江行恺小心扶着孟晚下楼。
　　看着他们的身影，许娉婷心里突然释怀了。
　　她上辈子得不到的人，这辈子也注定是一条平行线。
　　既然得不到男人，那就专心搞事业吧。
　　接下来的一段时间，江行恺忙得脚不沾地。
　　五星农场的项目终于走上正轨，加上深市那边还有事忙，孟晚基本隔几天才能见他一面。
　　不过孟晚也没闲着，余江给她打电话，让她往出版社走一趟。
　　《少年游击小队》要改编成电影，如果孟晚答应，立马就可以着手选角，争取在过年前上映。
　　这种以少年为主角的谍战片，还是头一次出现，估计票房不会太差。
　　孟晚没有第一时间答应，反而问道：“可动画片还没出来呢。”
　　余江笑了起来，“这两者不相干，动画片出得慢，每一帧都是手工画出来，没个一年半载出不来，但这电影就不一样了，他们已经拉好了投资，选个角色，再准备一下就能开机。”
　　现在离过年还有几个月时间，如果进展顺利，过年上映不成问题。
　　孟晚自从上次给杨立投了十万，手里就剩下三万块钱。
　　还有一百股的腾飞音响的股份，也不知道什么时候能交易。
　　三万听着很多，等她生孩子，请人照顾，这里能花出去不少。
　　有收入当然是最好的。
　　“我和吴导演约了周六在悦来吃晚饭，你一起来。拍电影这个版权价格，能卖更高。”
　　孟晚还以为这次会是另一个人，没想到还是吴导演。
　　“好，那我们后天晚上在悦来见。”
　　孟晚刚从出版社出来，转眼又被于湘缠上。
　　她说来说去就是那一套说辞，孟晚都听腻了。
　　“你每天在出版社，就光想着这些事了？”
　　于湘瞪大眼睛，什么叫这些事，嫁人不重要吗？
　　女人的嫁人，相当于第二次投胎呢。
　　孟晚不和她废话，回头往出版社走。
　　“你喜欢余总编，本质上和我没关系，但你已经不是第一次过来骚扰我。我觉得既然是你们之间的事情，不如一次性说个清楚。”
　　于湘伸手就要去抓她，被孟晚避开，眼神凌厉地震慑着她。
　　“你敢碰我！”
　　于湘急得直跺脚，“你不准去找余总编！”
　　孟晚嗤了声，余光瞧见余江走了出来。
　　“孟晚，怎么了？”
　　于湘恨不得捂住孟晚的嘴，她就是不敢和余江表白，怕自己的工作都没了。
　　但孟晚可不惯着她，这件事不处理，总不能她连出版社的门都不能进来吧。
　　“余总编，有些事得说清楚，我已经被于湘骚扰过好几次了。”
　　于湘对她的措辞感到不满：“怎么是骚扰，我就是找你说句话。”
　　孟晚盯着她看，“那你说说，你跟我说了什么。”
　　于湘哪里敢说啊，她对余江的心思不算隐秘，但从来不宣之于口。
　　有些话挑明了，就等着别人拒绝。
　　余江一拒绝，她多那难堪呀。
　　余江沉着脸，“她说了什么。”
　　于湘不开口，孟晚当然只能代劳了。
　　“她说让我离你远点，这话简直莫名其妙。余总编，我也不是第一天给出版社投稿，我们合作的时候，还没于湘呢，她一来就叫我离你远点，你说是不是莫名其妙？”
　　余江不是没看出于湘不安分的心思，出版社不少人都再说，于湘不想当个小编辑，她更想当老板娘。
　　可余江单了这么多年，没心思结婚，心里也藏了人。
　　无论如何，那个人都不会是于湘。
　　“这件事我会处理，你先回去吧。”
　　孟晚点了点头，“我也是不希望别人误会，我和余总编是合作关系，除此之外没有其余交集。”
　　这句话，等同是彻底断了余江心中的念想。
　　他眼神一黯，心里苦得他发疼。
　　其实很早就知道了，只是当听到孟晚说出这些话的时候，他还是会难受。
　　他忍着喉咙的沙哑附和孟晚的话：“是。”
　　看着孟晚离开，他才把于湘叫进办公室。
　　开口便是：“你今天就把手里的活儿交接一下，明天不用来了。”
　　于湘犹如晴天霹雳，脸色发白。
　　自己的心思不仅没有得到回应，还把工作丢了。
　　余江在桌面轻点，“你似乎不明白，你能进出版社，是我看在孟晚的面子上。”
　　于湘的脸皮都像是被人剥下来一般，难堪一览无遗。
　　她眼眶含泪，咬着唇看他。
　　“哪怕孟晚不喜欢你，你也看不上我吗？”
　　余江闭了闭眼，“和孟晚没关系，哪怕没有她，我也不喜欢你。但你做了最错的一件事，是你动了心思，不来找我，反而去找孟晚。和她有什么关系呢？”
　　那个人不是孟晚，也会是其他人，唯独不是于湘。
　　于湘啜泣着，轻轻擦着眼泪。
　　“余总编，我知道错了，不开除我行不行？”
　　余江一旦决定的事情，就不会更改。
　　他抬手挥了挥，“出去吧，我给你机会自己提离职。”
　　这是保全她体面的方式。
　　于湘懊悔难当，心里忍不住埋怨起眼前这个男人。
　　真狠呐。

第139章 伸张正义
　　于湘被出版社开除，哭着跑回家和自家奶奶告状。
　　当初孟晚就是看在五奶奶的份上，给了于湘一份工作。
　　于湘现在盼着五奶奶还能和孟晚说说，让她回出版社去。
　　于湘就说了三两句话，企图把这件事糊弄过去。
　　但五奶奶又不是老糊涂，哪里会看不出她的心虚。
　　“你做了什么，才让人家开除你。你不愿说，我就不问了，但你别想让我卖这张老脸给你说话。”
　　于湘抽抽搭搭说着话，触及到自己的少女心事，脸上有些羞赧。
　　可她有什么错呢，孟晚都离婚了，现在肚子里还有孩子，她总不能还想和余江在一起吧。
　　她到现在都没觉得自己有什么不对。
　　五奶奶听完她的话，却抬手用力打了她一下。
　　“作死啊你！你能进出版社，那还是孟晚出面，人家和出版社打交道的时候，你还不知道在哪儿呢！你有什么资格，又有什么立场和孟晚t说这种话？你简直糊涂，跟你那姑姑一样糊涂！”
　　于湘越想越委屈，回到家里没得到安慰也就算了，还被说了一通。
　　“你说我就行了，干嘛还说姑姑啊！那有孟晚在，余总编这辈子都看不上我，我让孟晚检点一些有什么不对？”
　　五奶奶这一次的巴掌，直接落在了于湘的脸上。
　　她气得面上的褶皱都在颤抖，怒容满面瞪着于湘。
　　“让人家检点？我看你自己才需要检点！现在没有孟晚了，人家余总编看上你了吗？就你这模样，他要是看上了你，我才觉得他眼瞎！”
　　于湘捂着脸痛哭，“我在你眼里就这么差劲！”
　　不等五奶奶说话，于湘便哭着跑了出去。
　　她在自家奶奶这里得不到回应，转头便去找了于燕。
　　于燕这边正愁着呢，儿子丈夫都不回家，她自己也不怎么爱出门，每天都在唉声叹气。
　　“你这脸怎么了？”
　　于湘便又把孟晚的事情和她说了一遍，委屈得不行。
　　“奶奶不帮我说话，还打我！”
　　于燕心疼地给她用冷水敷了下，“你奶奶就是犟，你和她顶什么嘴。”
　　“我就是不甘心嘛，都怪孟晚！”
　　于燕对孟晚也是恨得牙痒痒，“我一直都知道她是这种人，一边和前夫藕断丝连，又吊着你表哥，现在还和余江不清不楚，怀着孩子还这么能勾搭男人。”
　　也就陆进良父子俩眼瞎，觉得孟晚是个好的。
　　于湘听到她的话，“姑姑，她和她前夫要复婚吗？”
　　于燕板着脸，“我怎么知道，只知道他们一直有联系，和没离婚似的，大概是为了孩子吧。”
　　毕竟孟晚肚子里揣着两个孩子呢。
　　双胞胎，换做在哪个家里，都是招人稀罕的。
　　于燕心里有种隐秘的纠结矛盾，她有时候其实在想，要是孟晚只是离婚，没有怀孕，再来讨好讨好她，她其实也不是不能让孟晚进门。
　　但一次都没有。
　　从那一次上门，没吃饭就走了，孟晚便一次都没来找过她。
　　“那她前夫知道她勾搭了其他男人吗？我今天还听到她和余总编要在悦来约会呢。这样一个朝三暮四的女人，她前夫也稀罕呀？”
　　于燕对江行恺不熟悉，只是之前见过两面，知道他是一个事业有成的男人。
　　“在悦来约会？这两人就这么明目张胆？这可不行呀，不是明晃晃给人戴绿帽子嘛。”
　　于燕想了想，自以为是正义化身，竟然拉着于湘要去找江行恺。
　　于湘正好想报复孟晚一把，和自家姑姑一拍即合，两人便跑去江行恺公司告状去了。
　　起初还有些紧张，后面想着自己这是在伸张正义，为什么心虚。
　　只不过她们来的地方是江行恺原来的办公司，江川早就搬到了淮拥大厦。
　　自然而然，姑侄俩就扑了个空。
　　下楼的时候，正巧看到一个女人牵着孩子，在和门卫说话。
　　“申城这么大，你不给我一个地址，我怎么找人呀？我们母子俩要是走丢了，你能负责吗？”
　　门卫觉得莫名其妙：“自家大哥，你都不知道去哪里了，反而来问我？”
　　来人正是陈玉洁和江宝华。
　　此番过来，为的是孟晚的事。
　　来到地方才知道，江行恺竟然搬了地方。
　　“那江川那么大一个公司，在你们这里租了这么久的办公室，你们总有人关注，知道他搬哪里去了吧。”
　　“不知道不知道，你自己打电话问去。”
　　听到“江川”二字，于湘不由得停下脚步。
　　“江行恺是你的大哥？”
　　陈玉洁一愣，惊喜万分，好歹有个认识的。
　　“是是是，他是我男人的大哥，我们平时都在乡下，今天过来才知道他竟然搬地方了。同志，你知道他搬到哪里去了吗？”
　　要是找不到江行恺，今晚还得住招待所。
　　招待所还得花钱呢，就连吃喝都得花钱。
　　于湘摇摇头，“我还想问你来着。”
　　结果陈玉洁这个自家人都不知道。
　　于燕想到陆邵文应该知道，便好心提醒一句：“要不你先去招待所住下，回头我找我儿子打听，打听到了给你送信。”
　　陈玉洁无法，也只能这样了。
　　于燕给她指路：“直走左拐，你能看到一个电影制片厂，制片厂的斜对面就是招待所，你就住那里，回头我叫人给你送信。”
　　于湘看着陈玉洁的背影，心里想着有些事自己做，还不如叫别人当这个坏人。
　　她主动帮陈玉洁拎行李，送她去招待所。
　　和陈玉洁说起了孟晚的事。
　　“他们两个好像要复婚了，是不是真的呀？”
　　提到孟晚，陈玉洁便一阵厌恶。
　　“那种不守妇道的女人，我们老江家可看不上！”
　　听见她这样一说，于湘便来了兴趣。
　　她用孟晚的事，打开了陈玉洁的话匣子。
　　直到听陈玉洁说：“她那肚子可比一般的七个月大多了，我怀疑她肚子里的孩子根本不是我们老江家的种！”
　　于湘眼睛都亮了，“那不会是余总编的吧？”
　　她如今对余江就像是着了魔一般，越想越觉得有可能。

第140章 带你儿子来试镜
　　“余总编又是谁？”陈玉洁打量着于湘的脸色。
　　心想自己运气可真好，正愁着不知道要怎么对付孟晚呢。
　　于湘便又把出版社的事，添油加醋说了一番。
　　陈玉洁脸都黑了，亏得江行恺为了这个女人还和家里断了关系。
　　现在瞧瞧，这样的女人，值得他这样吗？
　　于湘说完出版社的事情，顺带提了一句：“她和那个奸夫，周六晚上要去悦来饭店约会呢。”
　　最好陈玉洁能再泼辣一些，去饭店搅黄了他们的事。
　　一路把陈玉洁送到了招待所，于湘才离开。
　　陈玉洁忍痛花了钱开房，刚放下东西，便听到江宝华嚷着饿了。
　　她只好带着江宝华去楼下吃东西。
　　刚坐下没多久，便见有人上前，盯着江宝华看。
　　陈玉洁下意识搂着儿子不放，防备地看着来人。
　　“你干嘛这样看着我儿子？”
　　实在不怪陈玉洁防备，这男人戴着帽子，胡子邋遢，看着就不像是好人。
　　“同志您别误会，我是隔壁电影制片厂的导演，我叫吴俊生。”
　　这年头还不流行什么名片，吴俊生便拿出了自己的工作证明。
　　陈玉洁一听是导演，眼睛一亮。
　　她虽然在乡下生活，可也是在大城市长过见识的人，自然知道导演是什么。
　　“拍电影的啊？”
　　吴俊生笑着点点头，“我们最近在筹备一部电影，主人公是几名少年，其中一个角色跟你儿子年纪相当，所以想问问你有没有意向，到时候可以带你儿子来制片厂试镜。”
　　陈玉洁欣喜若狂，那她儿子要是选上了，岂不是就能赚大钱了？
　　“好呀好呀！什么时候试镜？”
　　吴俊生摸出纸笔，给她留下了联系方式和试镜时间。
　　他和孟晚打过交道，知道她这人好说话，只要合理，她不会不愿意卖出版权。
　　所以从他看上这个故事开始，便着手准备。
　　比起技巧，他更相信眼缘。
　　有些人演技好，却演不出他想要的感觉。
　　有些人不曾入行，看一眼便觉得就是他了！
　　陈玉洁喜不自胜，给江宝华多点了个红烧肉，狠狠亲了他几下。
　　“我的宝啊，回头你得给妈争口气，等你能赚大钱了，妈可就不想着把你过继给大伯了。”
　　要不是江行恺有钱，她哪里舍得把唯一的儿子过继出去。
　　但在试镜之前，陈玉洁还得先把孟晚的事情给解决了。
　　……
　　周六，江行恺送孟晚到悦来。
　　他自己也约了客户在这边吃饭，顺带送孟晚过来。
　　“不能喝酒，少喝一些冷饮，吃完饭来喊我，我送你回家。”
　　江行恺就像个老妈子，一遇到孟晚的事，嘴里便念叨个不停。
　　许娉婷是自己开车过来的，就站在门口等他，听得直冷笑。
　　“要不你别开公司了，直接去当保姆好了。”
　　江行恺没搭理她，先送孟晚进了包厢，才转头进了自己定好的包厢。
　　余江已经提前点好菜，只等孟晚和吴俊生过来。
　　吴俊生为了吃这一顿饭，特地就刮了胡子剃了头，换了一套像样的西装。
　　坐下后，和孟晚寒暄了几句。
　　两人也算是熟人了，不需要太客气。
　　“话说这部电影里有个角色，我还想请你朋友出演呢。”
　　里面出现的每一位角色，无论男女老少，都是实打实的抗日英雄。
　　吴俊生提到的女性角色，是其中游击小队里其中一名少年的母亲，丈夫很早便战死，剩她一人拉扯孩子长大。
　　一个个性很鲜明的角色，但和白叶的形象相差有些大。
　　当孟晚提到这一点的时候，吴俊生乐呵呵摇头。
　　“形象不是问题，造型都是做出来的，白叶非常有灵气，我相信她能塑造好这个角色。”
　　他这样说，孟晚便不再提意见。
　　“到时候您跟她联系便是。”
　　吴俊生歪了下头，拿起酒杯朝着她示意。
　　“你不知道啊，白叶事业心没那么重，我之前给她介绍过几个角色都被t她拒绝了。《少年游击小队》这部电影的背景，肯定也是去外地的，我怕我亲自说，她还不一定应下，得你来。”
　　说她事业心没那么重，都是轻的。
　　在吴俊生眼里，白叶简直就是条咸鱼。
　　她这样好的条件，等《高山》一上映，广告能接到手软。
　　但热度来得快，去得也快。
　　她现在就应该多拍几部电影，好让大家记住她这张脸。
　　好赖话吴俊生都说了，白叶怎么都听不进去。
　　“你呀，回头多劝劝她。”
　　孟晚笑着点头，“行，那咱们是不是该谈谈版权的问题了？”
　　有余江在，吴俊生也不忽悠人，直接给了个诚心价位。
　　“两万！”
　　孟晚看向余江，后者微微点头。
　　双方都没像在菜市场买菜似的讨价还价，就定下了两万。
　　吴俊生拿出合同，一式三份，签完这件事就算定下来了。
　　收好合同，三人一边聊一边吃，气氛十分和谐。
　　只是还没说几句话，便听到外面传来一阵吵闹声。
　　“你们别碰我！我今天是过来捉奸的，要是拦着我，我就一头撞死在你们饭店！”
　　听声音是个女人，大家都以为她是来捉自己男人。
　　等她踹开了孟晚这边的包厢，大家都忍不住张望。
　　里面可是有三个人呢！
　　但陈玉洁上了火，一时间直接把余江忽略了，瞪着孟晚大吼一声：“孟晚，你还要不要脸！”
　　“我大哥对你这么好，为了你连家里人都能断了关系，你却给他戴绿帽子！你今天就把话交代清楚了，这个男人是谁！”
　　她不管孟晚是不是真做了，只管把这个脏水泼出去，给她扣上帽子就行。
　　她指的甚至不是余江，而是吴俊生。
　　吴俊生现在的模样太整齐，和之前见的时候完全不一样，陈玉洁根本认不出来。
　　但吴俊生认出了她。
　　“你这同志怎么能这样胡说八道，我们在这里谈的是正紧事，怎么能张口就给人泼脏水呢？”
　　陈玉洁朝着他狠狠啐了一口：“我呸！你个不要脸的奸夫，她肚子的孩子就是你的，还想栽到我大哥头上！你们瞧瞧她这个肚子，眼看着都要临盆了，哪里像是七个月的样子？”

第141章 报警就报警
　　孟晚顺着她的话，低头看向自己的肚子。
　　七个多月的肚子高高隆起，看着确实像是临盆的样子。
　　她不是第一个这样说的人。
　　比起愤怒，孟晚更疑惑陈玉洁是从哪里来的。
　　她又为什么知道自己在悦来吃饭，今天搞这一出，又是为了什么。
　　孟晚的反应平平，倒是吴俊生气得倒仰。
　　他儿子今年和孟晚一般大，都快大学毕业出来工作了。
　　如今莫名其妙被人泼脏水，差点把他一世英名都给毁了。
　　“陈玉洁同志，我万万没想到你竟然是这种人！我这辈子清清白白，从没做过一件亏心事，你上来就给人扣帽子，这事儿我绝对不能忍！报警，我要报警！我倒要看看，究竟是谁想在背后给我泼脏水！”
　　孟晚眉眼微动，心想吴俊生又怎么认得陈玉洁？
　　陈玉洁却没注意到这一点，声音比刚才还大：“报警就报警，最好把你们这对乱搞男女关系的人，都给抓进去打靶！”
　　吴俊生满脸涨红，气得咳嗽不停。
　　孟晚依旧淡定坐着，反问陈玉洁：“我们这里有三个人，你觉得奸夫是哪个？”
　　陈玉洁这才发现孟晚身旁还坐着余江。
　　她一愣，于湘不是说就孟晚和余江在吗？
　　怎么一进来，里面竟然有两个男人？
　　可她一开始就对着吴俊生说话，现在想改也来不及，便坚持指着吴俊生道：“就他，远南出版社的总编余江！”
　　有名有姓，工作都说得出来，看着还真不像是假的。
　　这时，余江却笑了。
　　“说的有模有样，你怎么不提前打听打听我的模样，他都五十岁的人了，和我像吗？本以为没我的事，现在看来还真是冲着我来的。”
　　余江施施然起身，道：“既然跟我有关，事情却不能就这样算了。”
　　他给门口的服务员使了个眼色，叫他报警。
　　涉及到警察，陈玉洁就怂了。
　　她刚退了两步，想寻了空档溜走，刚走没几步，便被人拦下。
　　许娉婷嗤笑，“刚才不是吼得挺欢？现在你大哥来了，和大家好好说说，是谁乱搞男女关系？”
　　她本来是出来上厕所，刚出来就听到陈玉洁那些难听的话，立马回包厢喊江行恺。
　　要是连自己老婆都护不住，那这男人也没什么用。
　　陈玉洁一见江行恺，就更怂了，腿软得开始打颤。
　　“大……大哥。”
　　江行恺没看她一眼，反而是走进包厢，自然而然握住了孟晚的手。
　　“坐，好好说说，谁乱搞男女关系，又是谁戴了绿帽子？”
　　余江说出了一个很关键的点：“我之前从未见过你，你张口便能叫出我的名字，还能精准找到饭店来，可见是有备而来。”
　　他倒要看看，是谁在背后捣鬼。
　　陈玉洁心里犯怵，可门口被人堵着，她想跑都跑不掉。
　　门外的人催促着：“你刚才不是还说得很大声，现在怎么不出声了？”
　　陈玉洁看了一眼江行恺，给自己暗暗打气。
　　“大哥，她肚子里的孩子肯定不是你的……”
　　这种低级手段，许娉婷早就见多了。
　　港城几个姨太太，手段可高多了。
　　“翻来覆去就说这几句，你不腻吗？江行恺不打女人，可不代表我也不打。”
　　许娉婷也不会自己动手，而是招来保镖。
　　“给我扇她！”
　　孟晚觉得有些好笑，把港城那一套搬过来内地，可不适用。
　　“许小姐，还是等公安来处理吧。”
　　近年华国的法律越来越完善，像陈玉洁这种诽谤污蔑，是足以坐牢的。
　　公安来得很快，陈玉洁甚至没和江行恺说上几句话，便被公安带走。
　　这时候，她才开始害怕。
　　“大哥，我也是听人说的，我这不是为了你好吗？宝华还在招待所呢，我不能坐牢呀！”
　　余江淡声道：“你和他说没用，你污蔑的是我和孟晚，这件事我必将追究到底。”
　　不为了自己，也为了孟晚。
　　江行恺甚至没看她一眼，就这样任由她被公安带走。
　　许娉婷面露鄙夷，“这种人就应该扇她两个耳刮子，把她嘴打烂了，看她还敢不敢胡说八道。”
　　孟晚有些意外地看着她，这是维护吗？
　　她怎么不记得自己和许娉婷有这么好的交情。
　　许娉婷白了她一眼，“干嘛这样看我，我可不是帮你，我就是单纯看不惯。”
　　孟晚笑了起来，“好，那我就多谢你路见不平。”
　　今天这顿饭注定是吃不下去了。
　　孟晚转头看着吴俊生，面带歉意。
　　“连累了吴导演，真是不好意思，下回我做东，再跟您道歉。”
　　吴俊生也知道这是无妄之灾，没有为难她。
　　“反正今天合同已经定下，就这样吧，我先回去了。”
　　他一走，余江也提出告辞。
　　余江一向温润儒雅，脸上总是挂着俊朗的笑，如今也笑不出来了。
　　“连着两次牵累你，我该跟你赔罪才是。”
　　他说的两次，一次是于湘，一次就是现在。
　　但按照孟晚的推测，说不定这次和于湘也脱不了干系。
　　孟晚笑着起身，“余总编客气了，没什么牵累不牵累的。”
　　余江看了一眼江行恺，微微颔首，抬脚往外走。
　　出了这些事，江行恺那边也继续不下去，便让许娉婷帮忙善后。
　　许娉婷心里虽然不满，却也没多说什么。
　　江行恺转头带着孟晚离开，心里思索着要怎么处理陈玉洁的事。
　　孟晚说道：“不是说江宝华还在招待所吗？”
　　虽然她不喜欢江宝华，但毕竟还是个孩子，出事了可不好。
　　毕竟是亲侄子，江行恺自然不会坐视不理。
　　“我让阿青过去了。”
　　直接把的江宝华接过去，明天送回乡下。
　　想到江行恺那些家里人，孟晚不由得叹气，不知道要怎么把他不是江家亲生孩子这件事说出来。
　　江行恺却误以为她是厌烦江家，握着她的手道歉：“是我没处理好，才让他们来找你，我保证没有下次。”
　　这一次，务必要给陈玉洁一个痛的教训，让他们长长记性。
　　孟晚苦笑，“我不是在想这个。”

第142章 名不正言不顺
　　陈玉洁已经是派出所的常客，她之前便进去过，知道在里面有多折磨人。
　　也知道这一次江行恺肯定是不会放过她。
　　她在派出所哀嚎着，至少给她一个机会出去报信儿，好喊人过来救她。
　　陈玉洁还没忘记自己要带江宝华试镜的事。
　　要是出不去，不就错过了时间。
　　好在，林常青送江宝华回乡下的时候，把她的事情和江家同交代了一番。
　　林常青实在不明白江家同这一家子究竟在折腾什么。
　　就江行恺现在的条件，手指缝里漏出来一星半点，都够他们生活得很舒服。
　　他们偏偏要折腾到儿子心冷。
　　作为旁观者，林常青心疼江行恺，所以才和江家同多说了两t句。
　　“嫂子肚子里是双胞胎，所以才大了一些，就为了这个，恺哥也得宝贝她。你说陈玉洁同志突然跑出来乱嚷嚷一通，我哥心里得多难受啊。”
　　“这人肯定是没办法放出来的，等关个十天半月，我嫂子气消了再说。不过老爷子，我真的劝你一句，少折腾吧。”
　　林常青是开着江行恺车过来的，得赶着回去把车还了。
　　江家同领着江宝华回家，心里愁得慌，知道这一次肯定惹怒江行恺了。
　　还不都怪陈瑶，要不是她过来胡说八道，自己也不会让陈玉洁去做这些事。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　李玉凤听江家同说了这些事之后，立马又炸了。
　　“兴智现在还没出来，转头又把他弟妹送进去坐牢，他究竟想干什么！我当初就说不要养他，费钱费力不说，现在还不讨好。你自己看看，养这个儿子有什么用！”
　　李玉凤嘴里碎碎念叨，骂着难听的话，若是不知情的人，肯定不会想到她骂的是自己儿子。
　　可她越想越气，陈玉洁也不在了，家里就剩两个老的和一个小的，吃什么喝什么。
　　地里的活儿都没人干了。
　　李玉凤收拾收拾东西，说要进城去找江行恺。
　　被江家同拉住。
　　“你这性子太冲动，阿恺吃软不吃硬，你去闹也没用。”
　　李玉凤狠狠啐了一口，“那你说说怎么办！”
　　江家同道：“还能怎么办，赔罪道歉！先不打过继的主意，孟晚肚子里有双胞胎，他们脑袋被驴踢了，才会想着过继。”
　　“我们现在要做的，是和阿恺和解，就算装，你也得装出样子，不能再惹怒他。哪怕是哄着他，只要有表面和谐，咱俩也还是他爸妈，他就得给我们养老。”
　　“等以后，咱们再图其他。”
　　李玉凤沉默不语，除此之外，也没其他办法。
　　于是，商量好的两口子带着江宝华又进城去了。
　　他们不是直接去找江行恺，而是先找的孟晚。
　　后来又发现孟晚并不在原来的地方住，偌大的申城，他们无处可去，而后又去了江行恺公司。
　　和陈玉洁一般，来到地方才知道原来江行恺公司早就搬了。
　　兜兜转转到最后，去找了江珊，才知道江行恺的公司在淮拥大厦。
　　来到了淮拥大厦，江家同和李玉凤也没见到江行恺。
　　足足在招待所等了三天，才等到江行恺上门找他们。
　　被磨了这么多天，李玉凤耐心告罄，几乎快要按捺不住暴躁的脾气。
　　所以几乎都是江家同在说话，李玉凤背过身听着。
　　“你弟妹做的事我们都知道了，这孩子糊涂，受点教训是应该的。我本来是让她送点东西过来，谁知道她竟然做出这种事来。”
　　江行恺诧异地看着他，还以为他们是兴师问罪来了。
　　可江家同这一番话说得诚恳，倒叫他不知说什么好。
　　陈玉洁这事儿不会让她在里面待太久，顶多十天半月。
　　江行恺没打算管，就让余江去处理。
　　反正只要不影响孟晚就无所谓。
　　“爸，陈玉洁已经进去了，她也不是孩子，不用你们操心太多。”
　　江家同连连点头，“我也不是为了给她求情，就是想问问你什么情况，毕竟家里还有个宝华没人带，我跟你妈一把老骨头，还得种地呢，实在操心不过来。”
　　江行恺一听，毕竟是自己父母，狠心的事他也做不来，便把钱包里的钱都掏了出来。
　　大概有几百，都给了他们。
　　让他们再回城里住，江行恺做不到。
　　省得他们成天过来骚扰孟晚。
　　“你们以后就在老家安享晚年，我每个月还叫人送钱过去。”
　　拿到了钱，李玉凤便高兴了，哪里还管陈玉洁如何。
　　“你这孩子，我们要是在老家，那孟晚生孩子的时候不得要人照顾？要我说，我们先在你这里住着，就等着给孟晚伺候月子。”
　　江行恺自然不会答应，女人生孩子最是艰难，身心都得舒适。
　　要是李玉凤来了，孟晚首先心情就舒畅不了。
　　那还怎么调理身体。
　　“我和她没复婚，名不正言不顺，不需要你们给她伺候月子。”
　　李玉凤怒火又上来了，她是孟晚婆婆，怎么就名不正言不顺了？
　　“那你们就赶紧复婚！不结婚生孩子，像什么话！”
　　江行恺没搭理她，反而看着江家同道：“爸，你们先回去吧。”
　　李玉凤原本想着过来找个理由赖着不走，结果江行恺一开口就赶人，这不是不孝是什么？
　　她当下就不干了，可惜被江家同一瞪，嗓子眼的话便堵住了。
　　“行，你去忙吧，我们刚好去看看你妹妹！”
　　江行恺对江珊的事满心厌恶，根本不想搭理。
　　和江家同说了两句话，转身就走。
　　李玉凤嘴里咒骂着：“这个小畜生，当真就不管我们了！”
　　江家同沉着脸，“他怎么不管了，这不是钱吗？”
　　刚给了几百，还说之后也会叫人送钱过来，这还叫不管？
　　“跟你说了多少遍，只要你控制住脾气，哄好了他，还会没钱？”
　　江行恺现在这么有钱，指缝漏出来的都够他们吃喝无忧了。
　　李玉凤不甘心：“那咱们就这样回去了？”
　　江家同眉眼耷拉下来，当然不是。
　　“不回，江珊那边不是能住人吗？我们就住她家里，等老二媳妇出来再说！”

第143章 那就不合适
　　陈玉洁的事都有余江操心，孟晚基本没怎么管。
　　只听说后面还牵扯出了于湘，派出所还把她带走了。
　　这样一交代，才知道原来是于湘告的密。
　　她没听全，以为孟晚和余江是去悦来饭店约会去了，怒火才这么盛。
　　她背后嚼口舌，不仅把工作丢了，还害人害己进派出所关了几天，名声坏了，大院里的人都躲着她。
　　之前还有人想给她说亲，心思也歇了。
　　这期间，于燕还来找过孟晚，请她宽宏大量放手。
　　孟晚觉得好笑，“宽容这个词，你们是不是只会拿来要求别人？于阿姨，除了邵文哥那件事，我跟你从头到尾没有交集，你们又何必抓着我不放呢？”
　　于燕心里憋屈，她哪里会觉得自己有错，一心只想着孟晚不近人情。
　　在孟晚这边吃了瘪，于燕转头回到家，和陆进良抱怨了几句。
　　陆进良本不想说这件事，毕竟于湘是她侄女，说了她还得不高兴。
　　但听于燕说的话，越听越不对劲。
　　孟晚是受害者，这还成了孟晚的错了？
　　“于燕同志！”他一脸严肃打断了她的话。
　　于燕一顿，停下了嘴上的抱怨，等着他的下文。
　　陆进良站起身，居高临下打量着她。
　　“你现在，已经到了是非不分的地步了吗？凭心而论，你认为这件事谁错了？余江不喜欢于湘错了？孟晚去出版社投稿错了？孟晚和余江君子之交多年错了？要我说，是孟晚给于湘介绍这份工作错了！”
　　她不好心介绍，今天就没这个事。
　　于燕张了张口，发不出任何声音。
　　陆进良觉得她油盐不进，好赖话说遍了，没有一句她能听进去。
　　“孟晚何其无辜啊？她何德何能，值得你这样针对！于燕同志，我看这日子别过了，我们离了吧！”
　　这一句离婚，可不得把于燕吓坏。
　　她这脑袋像是被石头敲了下，疼得耳朵嗡嗡响。
　　“你说什么？”
　　陆进良长长叹气，“这日子过得没意思，分了吧。”
　　于燕踉跄着站起身，不可置信望着他。
　　“你要跟我离婚？就为了孟晚，你要跟我离婚？”
　　陆进良更加坚定自己的想法是正确的。
　　“到现在，你还觉得是孟晚的原因。于燕同志，你就从没反省过自己！”
　　孟晚明明什么也没做，却像是成了于燕的心结一般。
　　像是一个解不开的魔咒，让于燕着魔一样深陷其中。
　　陆进良已经十分厌烦。
　　他甚至觉得奇怪，明明于燕以前也不是这样的。
　　难道是他打一开始就没看清她这人？
　　“我不离婚！我死也不会离婚！”
　　于燕哭着夺门而出，陆进良也没追出去，她无非就是回娘家。
　　家里一团糟，他也不想在家里待着，还不如去学校办公室窝着。
　　一转眼，便到了开学报到的时候。
　　学校一般情况不允许外宿，大家都是挤在六人宿舍，统一都是上下铺。
　　但孟晚这个专业就只有两个人，另外一个学生身体不好，申请了外宿。
　　孟晚这边大着肚子，做什么都不方便，加上林阳民批准，便也让她外宿去了。
　　报到之后是军训，但博物馆学这个专业的两个女同学都不能参加军训，她们正式上课的时间便推到17号。
　　孟晚已经领到了教材，可以暂时在家里自学。
　　时间转到九月，陈玉洁也放了出来。
　　这期间，李玉凤去看过她，她知道老人家正带着江宝华住在江珊家里。
　　陈玉洁出来第一件事，便是带着江宝华去电影制片厂。
　　她可是心心念念让自己儿子去当演员。
　　巧的是，她在门口遇见了孟晚。
　　今天试镜，孟晚是过来给吴俊生作参t考的。
　　仇人见面分外眼红，但陈玉洁记挂着自己儿子的事，加上被江家同训斥了一顿，她不敢再和孟晚起冲突。
　　孟晚先她一步进了屋，吴俊生朝着她招手。
　　“孟晚，你坐这边。”
　　陈玉洁牵着江宝华转悠一圈，怎么都没见到那天那个邋邋遢遢的男人。
　　只好拉着人问：“请问吴俊生导演在哪里？”
　　那人指着孟晚身边的男人道：“那不是吗？”
　　陈玉洁眯着眼，定睛一看，脸色大变。
　　这不就是上次在悦来饭店被她指着鼻子骂的男人！
　　她愣愣地看着，别说，和那个邋遢男人还真有几分像。
　　陈玉洁心里有些绝望，早知道是同一个人，说什么她都做不出这种事来！
　　但来都来了，就没有放弃的道理。
　　陈玉洁只好厚着脸皮，牵着江宝华走了过去。
　　“吴导演，你还记得我不？”
　　吴俊生脸色沉了下来，“老子这辈子第一次被人指着鼻子骂，就是多亏了你，我能不记得？”
　　陈玉洁：“……误会，都是误会，我实在不知道是您。”
　　吴俊生嗤了声，“换做是别人，你就能随意污蔑了？”
　　陈玉洁讪讪，把江宝华往前推。
　　“您不是说我儿子……”
　　吴俊生抬手一压，打断了她的话。
　　“别说了，你儿子就是再合适，我今天都不可能用他！”
　　就出了那档子事，他已经看清了陈玉洁的人品。
　　就这种人，能教出什么好孩子来？
　　别回头还在剧组给他惹出什么事来。
　　吴俊生指了指江宝华，转头问孟晚：“你觉得他合适不？”
　　孟晚莞尔一笑，“您决定就好。”
　　吴俊生点点头，“那就不合适，你们回去吧。”
　　陈玉洁看了一眼孟晚，心里觉得奇怪。
　　“您听她的话做什么，她又不是导演。吴导演，我跟你赔罪，我的错自己承担，别连累我儿子呀。”
　　吴俊生冷笑，“问她做什么？剧本就是她写的，不问她难道问你吗？赶紧给我走，别在这里耽误我们试镜！”
　　他一出声，其他带着孩子过来试镜的人纷纷开口了。
　　“别耽误大家的时间了，导演都说不合适！”
　　“角色有限，要是个个都像你这样赖着不走，还试镜做什么！”
　　“合不合适导演说了算，制片厂又不是你家开的，快走吧。”
　　孟晚淡定坐着，目不斜视，也不看陈玉洁一眼。
　　陈玉洁只好先带着孩子去门外。

第144章 自己蠢就别怨人了
　　等孟晚帮忙选完角色出来，陈玉洁和江宝华还没走。
　　实在是机会难得，叫陈玉洁舍不得放手。
　　吴俊生铁了心不用江宝华，陈玉洁知道找他没用，所以守在这里等孟晚呢。
　　可孟晚怎么会搭理她，站在路边等江行恺的车，不带看她一眼的。
　　“孟晚，你行行好……”
　　孟晚挥挥手，往旁边走了两步。
　　“我就是过来看看，没办法左右吴导演的决定，他说了不用你儿子，就不会改变主意。”
　　孟晚又往前走了两步，压根不想和陈玉洁说话。
　　陈玉洁死死盯着她的背影，眼底恨得充血。
　　孟晚现在肚子快八个月了，又是双胞胎，下面还有一个台阶，要是掉下去……
　　陈玉洁的脑子被恨意充斥着，不受控制地抬起手，朝着孟晚过去。
　　还没碰上孟晚，便听见一声怒喝：“陈玉洁！”
　　她猛然回过神，看着自己的手，惊恐又心虚把手藏在了身后。
　　孟晚还不知道发生了什么，吓了一跳，迷茫地看着江行恺。
　　“怎么了？”
　　江行恺眸光狠戾，扫了一眼吓成鹌鹑的陈玉洁。
　　“没事，我们回去。”
　　他扶着孟晚上车，关上车门。
　　经过陈玉洁之时，他面色冰冷，声音更是淬了冰一样，割得人生疼。
　　“我不管你们现在住哪里，给我滚回乡下去！再出现在孟晚面前，我多的是办法治你们！”
　　陈玉洁搂着江宝华不敢出声，她也是魔怔了，根本没想过后果。
　　现在想起来，自己也觉得后怕。
　　等车启动，江行恺才把刚才看到的事告诉孟晚。
　　孟晚神色有些复杂，“她疯了吧？我要是真出了事，她还不得进去吃花生米啊？”
　　这里是电影制片厂，人来人往的，真以为自己能跑呢。
　　比起愤怒，江行恺更多的是后怕。
　　总觉得到处都是坏人，盯着孟晚一人折腾。
　　“我警告过她了，她要是自己不回乡下，我想办法把她给弄进去。”
　　陈玉洁这种人，还是待在牢里放心一些。
　　孟晚忍俊不禁，她没看到陈玉洁刚才有多可怕，自然没有江行恺这么紧张。
　　“她没犯事，你要怎么把她弄进去，随她去吧，以后我离她远点就是了。”
　　陈玉洁当然是不想回乡下的。
　　她现在带着孩子，跟着两个老的，一家四口赖在陶向阳家里，日子过得也舒坦。
　　他们舒坦，陶向阳就受不了了。
　　本就是一个小房子，之前他们一家三口住着还算宽敞。
　　现在多了四个人，处处都是不方便。
　　他明里暗里说了很多次，暗示他们回乡下，奈何他们厚脸皮，当做没听见。
　　陶向阳气得不行，心里已经开始后悔招惹了江珊。
　　像江霞多好，她娘家人从不会上门打秋风。
　　“你爸妈什么时候走？”
　　陶向阳一下班，便把江珊扯进屋里。
　　江珊讪讪道：“我也不知道。”
　　“江珊，我能离一次婚，就能离第二次！”
　　当初娶江珊，为的是她年轻身体好，能生。
　　可现在看来，都两个月了，她肚子一点动静都没。
　　也不一定是个能生的。
　　江珊被他恐吓到了，好生活还没享受几天，要是就被踹了，那她多亏呀。
　　她只好去和李玉凤提，劝他们回乡下去。
　　李玉凤知道这是陶向阳有意见了，嘀咕着：“找这个女婿也没什么用。”
　　住几天都不愿意。
　　“这样吧，你叫他给你二嫂找份工，回头我们出去租个房子。”
　　江珊有些烦躁，“你们哪里有钱租房子？”
　　“你大哥给了钱，以后他每个月还会给钱养老，要是你二嫂有工作，租个房子也够了。”
　　李玉凤这几日在这边住得舒坦，还是更喜欢在城里。
　　江珊左右为难，只好厚着脸皮去和陶向阳提了这件事。
　　陶向阳想了下，一心只想把人打发出去，还真费劲给陈玉洁找起工作来。
　　最后没办法，只能把陈玉洁介绍到了于万川的工地。
　　不是搬砖，和陈瑶一样就是给工地做个饭什么的。
　　巧了这不是，陈玉洁来的第一天，就看见了陈瑶。
　　姐妹俩一见面就掐了架。
　　陈玉洁指控陈瑶坑她，孟晚明明怀的是双胞胎，她偏偏说不对。
　　“要不是你，我也不能去坐牢，我儿子也不会丢了试镜的机会！都怪你！”
　　陈瑶可不认，她就随口一说，谁叫陈玉洁去害人了。
　　陈瑶也不是什么好人，但从来到了城里，孟都林去上工，她就留在工地边上做饭，夫妻俩每个月也能赚不少。
　　人一忙活起来，这脑子就没空想其他，每天数着钱，日子别提有多好过。
　　忙自己的事都来不及，她哪里还会想着害人。
　　“姐，你自己蠢就别怨人了，孟晚的孩子究竟是不是江行恺的，那跟你也没关系呀，谁叫你去害人了。不过好在你也没蠢到那份上，还知道找活儿干。往后你就好好在工地干活，能赚挺多呢。”
　　陈玉洁气结，从前都只有她看不起陈瑶的份儿，什么时候轮到陈瑶来教她了！
　　她一把揪着陈瑶的耳朵，嘴里骂道：“进城几天，就把自己当城里人了？你可别忘了，你今天能出现在这里是谁教你的！真把自己当根葱了，回头把你不能生这件事嚷嚷出去，你哭都没地儿哭去！”
　　陈瑶疼得龇牙咧嘴，“姐我不是教你，我说的是真心话呀，你干嘛呢！”
　　好不容易甩开了陈玉洁的手，陈瑶余光瞥见一个的身影，呆呆地站在不远处。
　　一看，竟然是孟都林！
　　陈瑶大惊，干嘛跑上去。
　　只是孟都林这脸色显然是听到了什么，陈瑶最怕的就是他知道自己不能生。
　　主要是怕孟都林会和自己离婚。
　　她以前做过许多错事，但这些日子跟着孟都林，却是真的生了几分真情。
　　跟着孟都林身后的陈瑶，满脑子想的都是他会不会和自己离婚。
　　回到住的地方，孟都林用力关上门。
　　他沉着脸坐在床边，低着头。
　　“不能生是什么意思？你跟着我来城里，不就是为了孩子吗？”
　　陈瑶还没开口，眼泪先掉。
　　孟都林心软叹气，“你好好说，既然我知道了这件事，总得想办法解决吧。”
　　“你要跟我离婚吗？”
　　孟都林没想好，当初和陈瑶相看，他一眼就看中了她。
　　结了婚就没想过离婚。
　　但现在……
　　“你先说怎么回事吧。”
　　陈瑶闭上眼，决定破罐子破摔。
　　与其提心吊胆，还不如一次把事情交代清楚，不再瞒着他。
　　孟都林颓丧不已，他从来不知道陈瑶竟然瞒着这么多事。
　　她处过对象，坏过孩子，还打了。
　　因为t这个，她不能生了。
　　陈瑶啜泣着，“你要是想跟我离婚，我不会不同意的。”
　　孟都林没说话，一言不发往外走。

第145章 电梯房
　　陈玉洁这边的事，孟晚自然不知情，她最近也忙。
　　忙着给的五星农场的乡亲们做疏通工作。
　　地方卖出去了，他们总得搬走吧。
　　偏偏总有人不自觉，钱都拿到手了还不想搬。
　　江行恺这些讲法律的人，拿这人无赖的乡亲没办法，后来还是孟晚找了陶家老太太出马，让帮忙说和说和。
　　老太太倒是愿意帮忙，便跟着孟晚走了一趟。
　　江行恺是不愿意孟晚掺和这些事的，但她最近嚷着无聊，又想着五星农场这边她确实比较熟，便由着她去了。
　　等来到到了地方，孟晚才知道这家人姓朱，是地摊街朱哥的家里人。
　　朱哥在钊山那边做的事，连同人贩子一起抓了进去，判了十年。
　　他还是家里的独子，如今他这些家里人如丧考妣，拿着卖地的钱，却不见高兴。
　　开门的人是朱哥的老娘，叫庄翠花，附近出了名的泼辣。
　　陶家老太太笑着开口：“翠花，不让我们进去？”
　　庄翠花抓着门把，到底没把人赶出去。
　　这老太太和他们都是乡亲，有情分在的。
　　“周姨，你过来说也没用，我说了不搬就是不搬！”
　　老太太点点头，“地方是你们的，卖不卖搬不搬，那得你们自己做主，既然不搬的话，就没道理收人家的钱是不？”
　　把人家的钱揣兜里，自己转过头为难人家，合着好处都得你家占了呗。
　　“你家这块地也没多重要，又不比我们家那边。既然你们不想卖，那就别为难了，把钱退给人家吧。”
　　江行恺：“……”
　　这块地还真不能说不重要，要是不重要，也不会有人见天上门催他们离开。
　　这招以退为进，他也不是没用过，但达到了反效果。
　　老太太过来，至少朱家人念着情分，对她还是有几分相让。
　　听到她这话，脸色讪讪。
　　“周姨，你跟你儿子怎么一天一个样呢。”
　　老太太一听，脸色沉了下来。
　　“我哪个儿子过来找了你？”
　　庄翠花道：“不就是向远跟我说的嘛，让我们别搬，回头能拿更多钱。”
　　陶向远说得像模像样，说反正只是他们的地方，赖着不走也没人敢赶他们。
　　他们才起了心思。
　　这还没拉扯多久，老太太就亲自过来了。
　　庄翠花不知道陶向远和老太太是两拨人，心里还嫌弃他们跟六月天似的，一天一个样。
　　老太太冷冷一笑，“陶向远蒙你们呢，你们这个地方又不是中心位置，有什么好碍着人家的，回头人家直接不买你们的地方了，到时你们都没地儿哭去。”
　　人心不足，和陶向远那货简直一个德性。
　　庄翠花一听，心里当然就急了，她怕到时候他们真把钱拿回去，不买他们的地方了。
　　这不是偷鸡不成蚀把米吗？
　　“周姨，你家陶向远这也太缺德了，故意忽悠我呢！”
　　老太太这可是不认的，她和陶向远这个龟儿子早断关系了。
　　“他连老丈人都能放工地暴晒不管不顾，你指望他有良心？你们自己听他胡说八道，关我什么事。”
　　庄翠花顾不得他们，连忙招呼自家男人收拾东西去。
　　他们早拿着钱去城里租了房子，要不是为了能多坑一些钱，也不能到现在都还留在这个乡下地方。
　　老太太给孟晚使了个眼色，搞定，走人。
　　五星农场这边已经开始推倒重建，工人准时开工下班，吵的不行，也难为庄翠花夫妻俩能在这里坚持这么久。
　　“你们先回去吧，不用送我，我去找陶向远那龟儿子去！”
　　孟晚：“……您悠着点。”
　　老太太背着手，“我当然不能折腾我自己，我现在是想开了，任劳任怨把自己半辈子都搭在了这两个儿子身上，结果养出了什么玩意儿，我就找他厂里说说，我管不了他，让他厂里的领导来管。”
　　她又不傻，还自己动手。
　　看着老太太上了公交，江行恺和孟晚也没急着走，而是在工地这边转了一圈。
　　江行恺开发的第一个楼盘在深市那边，她没去过。
　　五星农场这边可以说是孟晚真正见到的，从无到有的楼盘。
　　“和深市那边一样，建七八层楼吗？”
　　江行恺扶着她往前走，尽量远离灰尘。
　　这边都是泥路不好走，两人走得很慢。
　　“不是，十层以上，这是电梯房。”
　　孟晚脚步一顿，“电梯房？”
　　真羡慕呀，她还没住过电梯房呢。
　　江行恺指着其中一块空地，“这栋楼视野最好，前面无遮挡，能看到江景，到时候我留一套顶楼的复式给你。”
　　这又涉及到孟晚的盲区了：“复式？”
　　“就是两层楼，跟我们乡下建的楼房一样。”
　　孟晚想象不出来，“那怎么能在顶楼呢？”
　　这其实也是江行恺刚从云漪那边听说的一种户型。
　　“等建成就知道了。”
　　顶楼的复式，又是江景房，价格肯定会更贵。
　　往旁边走一段路，就是于万川公司建的办公大楼，他们进度更快，已经初见雏形。
　　站在原地看了一会儿，孟晚正想离开，便听到了陈瑶的声音。
　　“孟晚！”
　　孟晚一回头，便对上了陈瑶那张略显热情的脸。
　　她记得自己和陈瑶没那么熟悉吧？
　　陈瑶擦擦手，鉴于江行恺还在这里，他不敢靠太近。
　　“孟晚，我没别的意思，就是过来跟你说声对不住。”
　　孟晚扬了扬眉，属实惊讶，因为陈瑶这神色，看着还挺诚心。
　　“对不住我什么？”
　　陈瑶羞愧地低着头，“我姐的事。”
　　孟晚哦了一声，“陈玉洁啊？那是她做的事，跟你没关系。”
　　陈瑶抿了抿唇，陈玉洁会做出这种事，也是因为听她胡说了两句。
　　那天她和孟都林坦白后，他到了深夜才回来。
　　只问了一句：“你以后还想不想跟我好好过日子？我可以当做什么都不知道，孩子的事不急，回头我们去福利院领养一个。但你得答应我，远离你姐，好好过日子，别惹事。”
　　陈瑶本来已经抱着必须离婚的心，结果孟都林原谅她了。
　　她当下便忍不住哭了出来，满心愧疚。
　　他越好，陈瑶越觉得自己对不住他。
　　夫妻俩和好之后，他便和陈瑶提了要求：“你得和孟晚道歉，以后不准再招惹她。”

第146章 喜欢以己度人
　　陈瑶想着自己夫妻俩还靠着江行恺吃饭呢，哪里敢再招惹孟晚。
　　便乖乖过来道歉了。
　　“我就跟你说声对不住，以后不会再跑到你跟前碍眼了，那我先去干活了。”
　　孟晚看着她的背影，“你对她做什么了？”
　　江行恺嗤了声，“我能对她做什么。”
　　他确实找人盯着陈瑶了，但她这段时间还算老实，没惹出什么事来。
　　就算他想治治她，这不还没找到机会来。
　　江行恺刚想带孟晚离开，又被同样在工地的于万川喊住了。
　　于万川几乎每天都会出现在工地这边，看着办公大楼一层一层建成，那种满足感是无法言喻的。
　　相比之下，江行恺手上项目多，不可能天天出现在这里。
　　好不容易逮着一次，他可不就想炫耀一通。
　　“之前那建筑师的事，属实对不住，不过这也怪不到的我头上，人家就想来我这儿，我总不能把人往外推吧？”
　　江川一开始谈好的建筑师，可不就是被于万川弄走的。
　　江行恺之前觉得生气，现在却认为塞翁失马焉知非福。
　　别看云漪年纪大，她年轻那会儿是去拿着公费去国外留过学的。
　　她那会儿的留学生是真的稀罕，见识广不说，实践经验还不少。
　　她带着自己手底下的学生，给出的方案，许家山都连连称赞，还想把老人家挖去港城。
　　云漪当然不肯，她愿意和江川合作，那都是看在孟晚的份上。
　　等这个项目结束，她还不一定愿意和江川继续合作。
　　“合作也是要看缘分的，没什么好对不住。”江行恺淡声说了句。
　　这于万川本也没几分诚心道歉，就是想和他炫耀一下。
　　他目光落在孟晚的肚子上，“孟晚这肚子，快生了吧？”
　　江行恺道：“还早呢。”
　　于万川自然而然想到了林文文，心里生了几分不甘心。
　　“看着还真不像是八个月的肚子。”
　　孟晚一只手搭在肚子上，突然笑了起来。
　　“于总就是喜欢以己度人，自己戴了绿帽，恨不得全天下男人都跟他一样。不过既然你问了，那我就告诉你好了，我这里面是双胞胎，省得你成天想着绿帽子。”
　　于万川脸色大变，铁青着一张脸，手背上的青筋随着动作凸显。
　　“你说谁戴绿帽子呢！”
　　孟晚懒得和一个自欺欺人的争执，白了他一眼。
　　“没说你行了吧，你没戴绿帽子，林文文肚子里的孩子是你的种，高兴了吗？”
　　于万川一噎，脸色更黑了。
　　这种不诚心的话，一听就是讽刺。
　　他冷冷一笑，“且得意着吧，t看看你们能笑到几时。”
　　江行恺不再搭理他，扶着孟晚离开。
　　忽而又听见于万川扬声道：“阿恺，你弟弟从牢里出来了，我准备让他来我工地干活，你不介意吧？”
　　说来也是巧，因为陈玉洁在他工地上做着，江兴智刚好出来没活儿干，陈玉洁便拉着他过来了。
　　江兴智倒是想去找江行恺，那也得人家愿意搭理你呀。
　　陈玉洁刚把人得罪死，直接让江兴智别去找不痛快了，还不如在工地干着。
　　江行恺不管弟弟，总不能不管父母。
　　只要他还给父母养老钱，李玉凤还能不贴补亲儿子？
　　江行恺舔了下后槽牙，冷笑一声，“他爱去哪里做去哪里做，又不是三岁小孩，还要我给他兜着屎裤子不成？”
　　他自问身为大哥，做的已经够多了。
　　供弟妹读书，两个都考不上大学，复读了两三年。
　　还给他们安排工作，就连娶陈玉洁的彩礼钱都是他给的。
　　江行恺现在想起来，心情和陶家老太太是一样的。
　　养出了个什么玩意儿。
　　说罢，他不再搭理于万川，揽着孟晚离开。
　　孟晚心里有些不好的预感，于万川是个小人，他向来见不得江行恺好。
　　“你还是盯着点吧，我总觉得他还会搞些小动作。”
　　江行恺安抚道：“都盯着呢。”
　　还真叫孟晚猜中了，这于万川想搞的可不是小动作。
　　他知道江行恺肯定重新找了人设计方案，不然不可能这么快动工。
　　每次看着隔壁这么大一块盘，而他只拿到一栋办公大楼，他心里就酸啊。
　　就像孟晚说的，他就是见不得江行恺好。
　　整天在背后琢磨要怎么给江行恺使绊子。
　　这不，他就把目光放在了陈玉洁身上。
　　“你妹妹陈瑶，在江行恺工地上干活？”
　　陈玉洁一愣，不明白他提起这事做什么。
　　“是，她当厨子，给工地做饭呢。”
　　她其实挺羡慕陈瑶的，给工地做饭工资高。
　　不像她，只是帮厨，洗洗菜和碗筷什么的。
　　于万川眼睛一亮，“做饭？”
　　“我现在有个发财的路，要不要走，全看你自己。”
　　陈玉洁附耳过去，一听，心都颤了。
　　竟是要陈瑶给工人下药！、
　　“于总，这……”
　　于万川嗤笑，睨着她道：“我也不亏待你，事成之后，我给你一万，你和陈瑶怎么分，那是你们自己的事。”
　　陈玉洁心更颤了，一万啊！
　　这事儿哪怕陈瑶做了，只要悄不声的，谁知道是她干的？
　　在工地干多久，才能拿到这一万呢！
　　“我得先和陈瑶说一声。”
　　于万川挥挥手，“你去，但你得确保她不会告密。”
　　陈玉洁自认为很了解陈瑶，和他信誓旦旦保证：“那肯定不会！”
　　结果她刚和陈瑶说这事儿，陈瑶满口应下，转头就和孟都林说了。
　　孟都林大怒：“我就跟你说了吧，你这姐就是个坏心肝的！”
　　陈瑶连连点头，她男人还在工地干活呢，要是项目停了，还怎么赚钱？
　　“你说，我们要不要告诉江总啊？”
　　“当然要！你先应着你姐，什么都别说，我找孟晚去。”
　　他就是一工地里的工人，江行恺要是不来，他根本见不到人。
　　但他进城前，村支书有和他说孟晚的地址。
　　当然不是为了让孟都林去打扰人家，而是让他实在遇上事的时候，能有个求助的去处。
　　这不，事情就来了。

第147章 那不得加钱啊？
　　孟晚也没想到，自己竟然一语成谶了。
　　前头刚说完于万川的事，后脚他就真的搞事了。
　　但这事，她还真不知道怎么办好。
　　“都林哥，你们先回去干活吧，晚上他过来，我和他说一声。但这是违法犯罪的事，我得提醒你们一句，千万不能做！”
　　孟都林是个老实憨厚的性子，他当然知道不能做，不然也不会来找孟晚。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　陈玉洁给陈瑶开的价是两千，换做是旁人，说不准还真做了。
　　但对孟都林实在没什么吸引力，两千还没拿到手，说不准陈瑶就得去坐牢了。
　　等江行恺听说了这事儿，云淡风轻笑了一声。
　　“送上门的两千，不要白不要。”
　　他不仅让陈瑶收了钱，还和陈玉洁讨价还价，拿到了五千。
　　按照江行恺的说法便是：“拿钱不办事不就行了，人家送上门的钱，凭什么不要。”
　　陈玉洁忍痛，咬着牙和于万川预支了五千。
　　于万川为了事情能成，便咬牙给了。
　　陈瑶拿到五千的时候，还跟做梦似的，哆哆嗦嗦交给了孟都林。
　　孟都林让她自己收着，“江总说了，对方给多少，你都自己拿着。”
　　陈瑶有些害怕，“这不会有事吧？”
　　“能有什么事？你姐问你做了没，你就说把药下了不就行了？他们做坏事，你觉得他们敢报警吗？”
　　陈瑶心里这才安心了一些。
　　“那这个钱，我们存两千，剩下三千拿回去，让爸妈申请个宅基地建房子吧。”
　　孟都林没意见，说道：“就说是你干得好，老板给的奖金。再拿点钱给岳父岳母，他们养你也不容易。”
　　具体的也不能多说。
　　陈瑶明白他这是在帮自己呢，给她在乡下造名声。
　　回头说起她不能生这件事，家里意见也没那么大。
　　这件事过了两天，孟晚便该正式开学了。
　　踏进大学，她这拢起的肚子便格外显眼，叫不少人侧目。
　　来到教室，里面空空荡荡，只有她和另外一位女同学。
　　女同学叫詹群，听说她有先天性的心脏病，看着气色并不是很好。
　　看到孟晚大着肚子，她其实也有些惊讶，但并没有大惊小怪。
　　这几年少了，但放在高考刚恢复那会儿，多得是人带着孩子上大学。
　　这并不稀奇。
　　“久仰大名，我叫詹群。”
　　孟晚笑着点点头，坐在了她隔壁，中间隔了一条过道。
　　“我是孟晚。”
　　两人简单认识过后，老师便来了。
　　孟晚没想到第一节课竟然就是林阳民上，两人的眼神短暂交汇，微微一笑。
　　她之前说要做林阳民的学生，现在实现了。
　　上课第一天，老师基本不会讲太多课本上的内容，先让她们对自己的专业有基本认知。
　　一上午很快就过去，孟晚坐了一上午，觉得腰疼，迫不及待收拾东西走人。
　　詹群是她母亲过来接的，她身体不好，不能吃食堂。
　　她看了一眼不远处的孟晚，对着母亲温和道：“她是我的同学。”
　　“哦，就那个文科状元是吧？这么大的肚子还上学，真不容易呢。”
　　詹群深有所感，“估计是坐着腰疼，妈你改天做个垫子给她吧？”
　　“行，我怀你的时候也腰疼，知道什么样的靠垫舒服，回头我给她做一个。”
　　母女俩牵着手往前走，孟晚则是在路边等车。
　　江行恺是掐着点过来的，孟晚没等两分钟他就来了。
　　他忙不迭给孟晚拿下书包，“沉吗？”
　　“没几本书，沉不到哪里去。”
　　她揉了揉腰，“就是腰酸。”
　　但她离生还有一个多月，估摸着没那么快能和学校请假。
　　“我们先回去吃饭，等会儿我给你用热毛巾敷一敷。”
　　江行恺恨不得自己能代劳，但天生身体构造不同，哪里是他能代劳的。
　　他甚至连感同身受都做不到，毕竟辛苦的不是他。
　　但江行恺比起很多男人，又已经算好了。
　　因为在他眼里，孟晚比孩子重要。
　　以至于他更心疼怀孕的孟晚。
　　他做饭的时候，孟晚随口问起于万川的事。
　　“药没下，钱却给了，他能不生气？”
　　江行恺笑了，“他以为是药出问题了，又拿了一次药，让陈瑶再下一次。”
　　结果陈瑶来了句：“那不得加钱啊？”
　　于是陈玉洁又和于万川拿了五百给她。
　　陈瑶转头就把药给丢了，美滋滋揣起了钱。
　　又等了一天，陈瑶这边还是没有动静。
　　于万川把陈玉洁痛骂一顿，拿她问责。
　　陈玉洁自己也觉得奇怪，想试试是不是药的问题，结果鬼使神差把泻药下在了自己帮厨的大锅里。
　　工人全住了院。
　　孟晚：“……”
　　这也是奇葩。
　　“那于万川没把她怎么样？”
　　江行恺摇摇头，接下来的事，他就没关注了。
　　但过没多久，江兴智夫妇终于忍不住找上了他。
　　理由是他们被于万川开除了，现在想过来投奔江行恺。
　　江行恺简直被他们的厚脸皮气笑了。
　　“你不知道你老婆干的事？”
　　江兴智心虚地躲着他的目光，跟做贼似的。
　　“我知道，她跟我说了，但她已经知道错了。哥，我看着她呢，保证她不会再做对嫂子不好的事。”
　　江行恺冷眼看着他做戏，就这么个东西，竟然是他惯出来的。
　　“那她给我工地那些人下药，你也知道？”
　　江行恺眸光锐利，几乎把陈玉洁夫妇的内心刺破。
　　陈玉洁腿一软，直接坐到了地上。
　　她才知道，原来于万川交代的那些事，早就暴露了。
　　难怪那些药没用，人家在这儿防着呢！
　　“大哥，大哥我知道错了，是于万川逼我的，我没t想干坏事。”
　　陈玉洁恨不得扇自己耳刮子，一分钱没拿到手，还让事情败露了。
　　悔不当初啊！
　　任她怎么撒泼打滚，江行恺都看不上，直接让人把他们扔出了办公室。
　　江兴智看着眼前的淮拥大厦，已经是申城少有的高楼。
　　而江行恺的公司，便占了一整层。
　　江兴智心里恨呀，那是他大哥，宁愿给别人发工资，也不愿意把钱给他。
　　加上有陈玉洁在耳旁拱火的，他心里的恨意窜起，就像是火苗一样，越来越大。

第148章 打掩护
　　江兴智突然决绝起来，恨意丛生，像是被压迫了多年的奴隶翻身要做主人，满目狰狞对着眼前的大厦怒吼。
　　“既然你无情，那就别怪我无义！以后我都不会再来找你，你就当没我这个弟弟！”
　　这些话，江行恺自然听不到。
　　江兴智不知道的是，江行恺本就没再把他当弟弟。
　　他在楼下的无能狂怒，没有任何用处。
　　陈玉洁在心里默默想着，你这话说早了。
　　江行恺这么有钱，以后家里需要他帮衬的地方多了去。
　　远的不说，就说李玉凤和江家同，不还是江行恺养着吗？
　　他们现在没了工作，不还是得靠人家的钱生活。
　　“走吧，我们回去再求求于总，让他别赶我们走。”
　　江兴智现在看谁都不顺眼，于万川也好不到哪里去。
　　他好歹干了几天，连工钱都没结给他。
　　但现下除了于万川的工地，哪里还有地方要他们。
　　两人便又灰溜溜跑了回去。
　　别说，于万川还真给他们指了一条路。
　　“既然你们如此说，那我就给你们出个主意。”
　　江兴智就是个软蛋玩意儿，做什么都懒，在工地干活也是三天门打鱼两天晒网，净偷懒。
　　要不是为了气江行恺，他还真不会让这种人进自己的工地。
　　但江兴智还有其他用处。
　　“我要让江行恺的项目胎死腹中，进行不下去！”
　　江兴智面露苦色，“我哪里有这个本事。”
　　于万川狰狞一笑，脸上浮现狠戾的神色。
　　“工地那么多工人，死了一两个，他这项目还能继续吗？”
　　他的话，就像是幽灵一般，紧紧跟在江兴智的耳旁。
　　于万川这是要他杀人！
　　可他哪里敢啊！
　　不过转眼一想，于万川承诺他五千块钱！
　　不是五十，也不是五百，那可是五千！
　　江兴智心里一边紧张，一边又忍不住想着这件事的可行性。
　　……
　　转眼九月过去，天气渐凉。
　　孟晚尽来的生活基本都是两点一线，偶尔去地摊街逛逛，或者去出版社交个稿子。
　　同年级的同学只有詹群一个，她也不需要和其他人相处。
　　校园生活还挺单调。
　　这天放学，詹群跟着她一起走。
　　“每天来接你的，是江总吗？”
　　这个称呼……
　　孟晚看向她，“你认识他？”
　　詹群抿唇一笑，“见过，我对象在工地干活，说江总是他们的大老板。”
　　孟晚说不吃惊是假的。
　　詹群虽然身体不好，但秀美可人，又是大学生，她之前还在想什么样的男人才能配得上她。
　　“你很惊讶，对吧？”
　　孟晚敛起神色，“有一些。”
　　詹群莞尔，“我没有父亲，是跟着我妈一起长大的，我很小就跟他认识了。他家里条件比我家还差，但总是不遗余力保护我。”
　　孟晚心里有些奇怪，詹群很少说自己家里的事，现在说这些话，总不会是无的放矢。
　　“你有话就直说吧。”
　　詹群调皮地眨眨眼，“我对象今天生日，我想去给他过生日。但我妈那边不好敷衍，我想让你帮我打掩护。”
　　孟晚犹豫片刻，实在受不住她的哀求，便应下了。
　　詹群和她母亲交代的理由是要去孟晚家里吃饭，她母亲有些不大愿意，磨了许久才同意。
　　“不能太晚，九点前必须回来。”
　　詹群挽着她的手，“知道啦妈妈，我肯定在九点前回来。”
　　而后，便跟着孟晚上了车。
　　江行恺回头看了一眼，孟晚和他介绍：“这是我同学，詹群，你送她去五星农场那边的工地就行。”
　　他没多问，只管开车去工地。
　　下车的时候，听见她说了句：“谢谢江总。”
　　他扬了扬眉，问孟晚：“她来找谁？”
　　“她对象在这工地干活，叫赵明熙。”
　　按理来讲江行恺不见得认识每个干活的工人，但这个赵明熙他还真认识。
　　先前工地闹了贼，有人偷水泥，还是他帮忙把人扭送到派出所。
　　因为这件事，江行恺给他涨了工资。
　　“挺好的一个小伙子。”
　　赵明熙就比詹群大两岁，今年才二十出头，比孟晚还小。
　　在江行恺眼里，可不就是小伙子。
　　偌大的工地在眼前一闪而过，孟晚也不知道自己给他们打掩护是好是坏。
　　“我和学校请假了。”
　　孟晚其实已经快到预产期，但医生说会提前发动。
　　林阳民体恤她，便给她批了假。
　　江行恺自然巴不得她在家里休息，早就盼着她请假。
　　“什么时候开始？”
　　“10号。”
　　也就这几天的事。
　　孟晚生孩子的时候还没降温，这个天气正合适。
　　要是等到了深冬，那可就冷了。
　　江行恺忍了好一会儿，还是忍不住提起：“要不，你搬到我那边吧？”
　　他那边大，保姆住得下，黄丽要是来了也能住。
　　只是孟晚一直没提过复婚的事，他也没敢提。
　　两人这种相处模式已经持续了好一段时间，江行恺当然也想要一个名分，就是无从开口。
　　现在临近产期，为了孟晚也好，为了孩子也好，他都必须张口了。
　　孟晚没出声，望着窗外倒退的风景。
　　“好啊。”
　　江行恺没想到她会答应这么痛快，愣了好一会儿，眼里慢慢有了光亮。
　　“阿晚，你答应了？”
　　孟晚靠在车窗上，轻笑，“你那边确实更方便一些，我干嘛不答应。”
　　对她来讲只是很平常的事，却足够江行恺激动了。
　　“我先让人准备好房间，楼下的房间也很大，就住楼下吧。你准备什么时候的搬过来，我来收拾，顺便叫人搬家。”
　　孟晚想了下时间，“不急，等我放假吧。”
　　现在搬家也太赶了一些。
　　江行恺自然没有不应的，笑着道：“那我先让人打扫房间，再去打听一个靠谱的保姆。”
　　照顾产妇和孩子，一个保姆肯定不够，他决定请两个。
　　江行恺对孟晚带着补偿心理，恨不得把最好都堆到她面前。
　　到了家里，江行恺照常进厨房做饭。
　　孟晚则是拿出自己这几日写的大纲。
　　她决定暂时不写少儿读物了，想尝试写个爱情小说。
　　写写一日三餐，家长里短。
　　但因为是第一次尝试，还在构思中。

第149章 脑袋被人开了瓢
　　孟晚把大纲梳理了一下，便听见江行恺喊她过去吃饭。
　　刚坐下，便听见有人敲门。
　　“你坐着，我去开。”
　　江行恺连围裙都没摘下，便跑去开门。
　　门一打开，是许娉婷。
　　许娉婷没说什么事，倒是看见江行恺的装束，眼睛都瞪了起来。
　　“江行恺，你还自己做饭呢？”
　　江行恺挥开她的手，“我给我老婆做饭怎么了？”
　　许娉婷一脸嫌弃，心里又有些酸涩。
　　上辈子他们也不是没有在一起生活，但江行恺一心扑在工作上，连见面的机会都很少。
　　重活一世，她可算是见到了他完全不一样的一面。
　　“你来干什么？”
　　他挡住了许娉婷的视线，没让她进。
　　许娉婷推开他，直接走了进去。
　　“我之前就和孟晚说过，来她家里看古董。”
　　“古董？你说那些破烂？”
　　江行恺没少说那架子上的东西是破烂，惹得孟晚翻白眼。
　　“什么破烂，那是宝贝，很值钱！”许娉婷对他表示鄙夷。
　　江行恺嗤了声，给孟晚盛饭出来。
　　“我跟着一起收的，值不值钱我能不知道？”
　　几块钱买一个碗，他还嫌贵呢。
　　许娉婷没搭理他，没想到孟晚手里的文物，已经放满了两扇木架。
　　孟晚指了指次卧，“那里面还有，没放出来。”
　　地方太小，多放两扇木架就放不下了。
　　许娉婷目不暇接，她不怎么玩这些收藏，但许家山玩啊。
　　知道先机的她，自然明白这些东西的价值。
　　孟晚无形中，已经成了富婆了。
　　“你收藏这些东西做什么？”许娉婷还是有些好奇。
　　这年头，内地这边喜欢收藏老物件的人并不多。
　　大家还没意识到这一点，所以这些东西才便宜呀。
　　孟晚随口说了句：“个人爱好。你要是喜欢，除了最上面的几个，其他你自己挑一个回去呗。”
　　她的最上面几个，都是有蕴灵的文物。
　　许娉婷认真挑了起来，她也在有意收藏一些文物，但没有孟晚这边多。
　　她看得眼睛发亮，最后挑了一个花瓶。
　　转头看到孟晚和江行恺自顾自吃饭，自来熟一般坐下。
　　“难得来一趟，总不能没饭吃吧？”
　　孟晚笑了开来，“你不嫌弃我们粗茶淡饭就好。”
　　江行恺有些不情不愿，给她添了碗筷。
　　许娉婷同样对他投去嫌弃的眼神，t“孟晚，你比他好多了。”
　　越是了解到江行恺，她越是觉得自己对他滤镜多少有些重了。
　　除了孟晚，他眼里就只有的外人这个分类，不分男人女人。
　　丁点风度都没有。
　　三人坐在一起吃饭，怎么看都觉得奇怪。
　　但许娉婷自己不介意，孟晚没道理把人往外赶。
　　“我听说你写的故事要拍成电影了，到时候我给你包个场。”
　　她最近也在了解电影行业，想过投资两部电影。
　　但内地的电影行业实在有些枯燥了，大多都是谍战片，主打抗日。
　　不像港城，选择性就多了。
　　“刚开始说拍，离上映还远着呢。”
　　吴俊生的意思是抓紧时间，争取春节能上映。
　　但谁知道能不能赶上进度呢。
　　许娉婷在这里蹭了一顿饭，不顾江行恺的死亡凝视，硬是赖着不走。
　　“你这快生了吧？”
　　孟晚：“快了。”
　　许娉婷两辈子都没怀过孩子，不知道是什么感觉。
　　但孟晚这肚子可比一般的孕妇还大，瞧着就吓人。
　　“你对他也是真爱了，挺着这么大的肚子，走路都困难吧。”
　　孟晚笑了笑，“生孩子不是为了别人，只是因为我想生。抱着为了别人生孩子的想法，容易生怨怼。”
　　她这样一说，许娉婷就有些理解她的想法了。
　　她妈妈是三姨太，后面还有一个姨太太。
　　刚进门那会儿，她妈妈和许家山肯定也是浓情蜜意。
　　后面四姨太进门，三姨太自然也得被撂到一边。
　　她妈妈脸上很少再见笑容，半辈子沉浸在虚幻的爱情。
　　经常说的一句话便是：“我给他生了两个孩子，也不见他对我有几分真情。”
　　倒像是孩子是她换取“爱情”的筹码。
　　“等你孩子生了，得告诉我一声，我给你包个大红包。”
　　做不出夫妻，那就祝他幸福吧。
　　上一世的江行恺事业很成功，但更像一个麻木的工作机器。
　　不像现在，是个有血有肉的人。
　　许娉婷喝了一杯茶，便起身告辞。
　　“再不走，江总就要把我扫地出门了。”
　　刚一开门，迎面和林常青撞上。
　　林常青头发都炸了起来，满头都是汗，气还没喘匀。
　　“许小姐，您怎么在这里？”
　　许娉婷打量着他，“你先别问我了，你来这里找你老板？”
　　“哦对，找恺哥！”
　　林常青连忙跑进去，这一着急，声音就大：“恺哥，工地出事了！”
　　江行恺直接把碗筷放下，跟着他往外走。
　　孟晚也跟了上去，“哪边的工地？五星农场？”
　　“是，五星农场有个工人脑袋被人开了瓢，现在还在医院躺着！”
　　孟晚下意识就想到了詹群，着急问道：“叫什么名字？”
　　“赵明熙，他出去上茅房被人敲了脑袋，正巧遇上他对象来找人。大家都没瞧见人，便帮着一起找，就看到他顶着吗，满头的血跟人扭打在一起。”
　　这赵明熙也是个狠人，脑袋挨了这么一下，还能把凶手抓住。
　　孟晚差点没晕过去，那可不就是詹群嘛！
　　“那他对象呢？”
　　林常青觉得头大，正因为詹群也出事了。
　　“他对象有心脏病，受到了惊吓，也送医院了！被赵明熙抓住的凶手送去了派出所，是…是……”
　　江行恺脚步一顿，“是谁？”
　　林常青沉着脸，“是江兴智！恺哥，这次肯定和于万川脱不了干系！”
　　江行恺那一家人，是半点都不省心！
　　“先去医院！阿晚，你……”
　　孟晚连忙道：“我肯定是要去的，詹群还在医院呢！”
　　她给詹群打掩护，回头肯定也要被她母亲怪罪。
　　一开始做这种事，她就觉得不靠谱。
　　许娉婷也跟着，连忙道：“你坐我的车吧，让江总去处理事情，我陪你去看同学。”

第150章 或许你不是江家的孩子
　　就这样，便兵分两路，孟晚跟着许娉婷走了。
　　詹群受了刺激，诱发了心脏病，但没赵明熙来得严重。
　　孟晚找到她的时候，她正陪着赵明熙呢，哭得梨花带雨。
　　“詹群，你没事吧？”
　　詹群摇摇头，“我吃了药就没事了。”
　　孟晚看了一眼时间，已经快九点了。
　　“这件事要不要告诉你妈妈？”
　　“不能说！”詹群连忙站起身，神色慌张。
　　“要是我妈知道了，她肯定会过来大闹一场，孟晚你帮我瞒着这件事，可以吗？”
　　孟晚有些为难，詹群真要出了事，帮忙隐瞒事情的她，难免需要担责。
　　反倒是赵明熙开口道：“跟你妈说一声吧，以后别来工地找我了。”
　　詹群自然不肯，她处对象，还需要偷偷摸摸的？
　　她也从没瞒过自己母亲处对象的事，但王秀香就是不愿意松口同意他们的事。
　　母女俩都是犟脾气，事情就僵在了这儿。
　　就连上大学，王秀香都要每天接送，根本不给詹群丁点喘息的空间，唯恐她去见赵明熙。
　　这别人家的事，本就是剪不断理还乱，孟晚听着都觉得糟心。
　　“你既然不想你妈知道，那现在你就得回家，不然迟早露馅儿。”
　　詹群放心不下赵明熙，却只能依依不舍和他道别。
　　许娉婷安排人把她送回去，就她这病恹恹的样子，估计坐个公交都费劲。
　　“你也回去吧，这边的事你也帮不上忙。”许娉婷看着孟晚说道。
　　挺着这么大的肚子，孟晚走路她看着都觉得害怕。
　　孟晚心里还记挂着江兴智那边的事，“也不知道会怎么处理。”
　　许娉婷嗤笑，“能怎么处理，坐牢呗。把人脑袋都敲破了，这是冲着杀人去的，谋杀未遂，江总这弟弟估计难再出来了。”
　　许娉婷和江行恺的家里人不熟，只知道他们不省心。
　　但印象中上辈子他们也没惹出这么多事来。
　　倒是这一世，江行恺认清了他们的真面目。
　　江家人越是折腾，江行恺对他们越是不搭理，这就是一个死循环.
　　孟晚听了许娉婷的话，先回了家。
　　但心里装着事，她也不能就这样睡下。
　　坐在客厅等到了快十一点，想着江行恺应该不会来了，便准备进屋睡觉。
　　不成想都快到半夜了，孟晚还听到了楼下汽车的声音。
　　她起身朝着窗外看了一眼，的确是江行恺的车，但他没下来。
　　孟晚原以为他在下面待了一会儿就会离开，但一直等了半个小时，也没见车子动。
　　她只好披上外衣下楼，走出了小区。
　　车子熄了火，一般人还真瞧不出里面有人。
　　孟晚敲了下窗，惊醒了里面的江行恺。
　　看清了车外的人，江行恺连忙从车上下来。
　　“你怎么下来了？”
　　孟晚手里拿着手电筒，“我还想问你呢，你打算在车里窝一晚上呢？”
　　江行恺绕过去扶着她走进去，“想着你应该睡了，不好打扰你。”
　　孟晚顺势把手电筒递给他，“我没睡，江兴智那边怎么回事？”
　　提到江兴智，他的脸色就不好看了。
　　“他指认了于万川，但没证据。”
　　于万川承诺了他五千块钱，但江兴智这个没脑子的，钱都没到手，先给人办事。
　　只能说他不仅坏，还蠢。
　　孟晚冷笑，“就这脑子。”
　　还想害人呢，难怪赵明熙开了瓢，还能把他给抓住。
　　“这次赵明熙算是无妄之灾，江兴智肯定得坐牢了吧？”
　　江行恺点了下头，“估计短时间出不来。”
　　换做是从前，他大概会使点劲，帮帮这个弟弟。
　　但他和江家人的感情，折腾到现在已经所剩无几。
　　能怎么帮呢，帮他出来，再给自己背后捅刀子？
　　江行恺心里不能说不难受，这可是他从小护着长大的兄弟。
　　如今却为了钱，反过来和外人一起对付他。
　　江行恺有时在想，难道自己给了他钱，他就不会这样做了吗？
　　心里却无比清楚江兴智是什么人，他的贪，是个无底洞。
　　再多钱，都满足不了他。
　　“你去睡，我在这里躺会儿。”
　　客厅有沙发，但他睡着就有些小了。
　　次卧倒是有床，只是被褥都收了。
　　孟晚知道他兴致不高，甚至心情有些低落。
　　要是还让他睡这里，倒是显得自己狠心了。
　　“你睡这里，回头冻着了怎么办？”
　　江行恺动了下脑袋，“不会，这天不算太冷。”
　　孟晚拉了下他的袖子，“你去洗澡，回屋睡去。”
　　江行恺早等着她这话呢，从沙发一跃而起。
　　“可我没衣服。”
　　孟晚睨了他一眼，进了屋，没多一会儿又出来，把一套睡衣丢给了他。
　　“新的。”
　　江行恺笑了起来，心里甜滋滋，可见是提早准备好的。
　　他洗个澡很快，也就几分钟的事。
　　这不是他第一次进孟晚的卧室，但确实第一次上这张床。
　　被子不大，平时就孟晚一个人盖刚好。
　　江行恺一上来，只能占一个角，就显得有些束手束脚。
　　孟晚没好气道：“睡那么远，你不怕掉下去呀？”
　　话音刚落，一阵浓烈的男性气息扑面而来。
　　他不仅挪了过来，还抱住了孟晚。
　　记忆中，结婚三年，他们几乎不曾同床共枕。
　　唯有的一次亲密，是他喝醉了。
　　像这种情形时刻的同床共t枕，是没有的。
　　“阿晚，让我抱一抱，我有点难受。”
　　孟晚没动，就这样窝在他怀中。
　　“你不会帮江兴智吧？”
　　江行恺：“不会。”
　　孟晚想到他父母的德性，叹了一声。
　　“你爸妈估计得闹。”
　　江行恺也想到这一点。
　　他们闹没关系，最怕他们来找孟晚。
　　“要不你先搬到我那边去，这边的东西我回头让人过来收拾。”
　　孟晚现在的身体，可不能跟人起争执。
　　尤其是李玉凤那种人，没轻没重的。
　　孟晚也担心出事，这一次没再拒绝。
　　沉默了一会儿，她突然开口：“你有没有想过，或许你不是江家的孩子……”
　　本以为江行恺会很吃惊，但他没有。
　　声音平缓且十分冷静：“想过。”
　　由不得他不想，确实是江家同夫妇对待他和江兴智的态度区别太大。
　　你说他们重男轻女吧，他们对江珊比对他好。
　　有时候，江行恺都没办法在心里为他们找借口。

第151章 我们去复婚吧
　　江行恺到了快三十的年纪，已经不觉得这件事很重要。
　　就算不是江家的孩子，他也走过来了，亲生父母是谁，对他不会有丝毫的影响。
　　有孟晚在怀中，即将有两个孩子。
　　一个是他视作生命的生命伴侣，两个和他血脉相连的孩子。
　　有他们，江行恺对目前只有满足。
　　折腾到这么晚，孟晚实在困了。
　　撑着和他说了几句话，就呼吸平缓睡着了。
　　次日一早起来，江行恺已经把早饭做好。
　　“进去洗漱，然后出来吃吧，吃完我送你上学。”
　　孟晚从浴室出来，吃着他做的早饭。
　　很简单的鸡蛋面，汤色浓白，上面飘着几颗葱花。
　　“回头你不开公司了，出去开个餐馆也行。”
　　这可以说是很高的评价了。
　　孟晚对下厨就没什么天赋，反而有些羡慕江行恺的厨艺。
　　江行恺擦了擦手，坐在她身旁一起吃。
　　“那今天先搬过去？等送你上学，我就回来给你收拾东西。”
　　孟晚点点头，“你那边收拾好了吗？”
　　“每天都有阿姨过来，今晚先住二楼，明天我再叫他们把一楼收拾出来。”
　　他都安排好了，便不用孟晚再操心。
　　她照常上学，走到校门口的时候，却遇到了詹群的母亲王秀香。
　　王秀香笑得温和，但说出的话自带威严。
　　“我知道昨天詹群去赵明熙那小子了，请孟晚同学下回别再给她打掩护。你也是即将做母亲的人，要是你呵护了这么多年的女儿，跟着一个小混混跑了，你心里会是什么感觉？”
　　孟晚没说什么，只管应下。
　　毕竟是人家的家事。
　　“这次是我考虑欠妥，没有下次。”
　　王秀香笑着点头，“你能理解我就好。”
　　孟晚来到教室，才知道詹群今天并没有来上学。
　　所以刚才王秀香是特意在校门口等着自己。
　　林阳民看了一下这几日的课表，大一总体课还是比较少的。
　　加上学生少，博物馆学可以说是整个学校最没有存在感的专业了。
　　“今天上完就回家待产吧，不用来了。詹群同学因为身体原因，也请了一周的假期。”
　　加上这几日课不多，孟晚还不如拿着重点自己回家复习。
　　孟晚没拒绝他的好意，下午没课，意味着她今天上午上完课之后便能回家.
　　一上午的课程过去，江行恺已经把她的行李收拾好，带着她回了洋房那边。
　　这一次过来，洋房又有些不一样了。
　　院子里种上了花花草草，绿意盎然，为单调的洋房添上了几分生机。
　　“回头你看看还喜欢什么花，我让人去买。”
　　院子里种了一棵银杏树，但还不大。
　　这时候已经开始有了落叶。
　　她本想弯腰捡几片叶子，但肚子顶着，根本没办法弯腰。
　　江行恺一向细心，俯身拾起几片叶子。
　　“我听说银杏被称为植物界的活化石，能长很多年。”
　　这些叶子还没黄，掉下来都是绿色的，胜在形状好看。
　　他牵着孟晚进屋，顺着院子里的鹅卵石道往前走。
　　“如果可以，我希望能跟你和孩子一起，看着这棵银杏慢慢长大。”
　　孟晚看着他小心翼翼的模样，笑了起来。
　　“等孩子生下来，我们去复婚吧。”
　　这个决定在孟晚心里已经考虑许久。
　　如果人生是一场赌局，那么她有信心，这一次不会赌输。
　　江行恺一个大男人，激动得眼眶都红了。
　　他单膝跪下，轻轻贴在孟晚的肚子上。
　　“阿晚，我不会再让你失望。”
　　孟晚莞尔，“是我们，我们都不会再失望。”
　　江行恺的高兴溢于言表，明眼人一看就知道是有好事。
　　就连来别墅收拾的阿姨，都忍不住问一句：“先生这是有喜事呢。”
　　江行恺笑着点头，“我老婆就要生了，自然是喜事。”
　　“对了，上回您叫我打听的保姆，我打听到了几个，要让她们过来面试吗？”
　　照顾孟晚和孩子的人，江行恺当然想亲自见过。
　　“让她们明天过来吧，阿姨你今天先帮我把楼下的卧房收拾出来。”
　　“主卧还是次卧？”
　　“都要。”
　　阿姨想了下，“太太要是生了，还是住楼上比较好，这段时间下雨，一楼湿气重。”
　　江行恺想着也对，反正坐月子也不需要怎么下楼，当然还是二楼好。
　　“那也收拾干净，兴许到时候有亲戚过来住。”
　　他还定了一批地毯过来，全是加厚的，走着舒服。
　　阿姨看着洋房大变样，不由得咋舌。
　　她先前见这洋房没有女主人，还以为江行恺单身。
　　是近来才知道他不仅有老婆，连孩子都快生了。
　　就江行恺现在的样子，哪怕孟晚要天上的月亮，他都会去搬梯子。
　　洋房的改造都是江行恺亲力亲为，他今天没去上班，特地空出了时间。
　　导致江家同和李玉凤在公司赖了好久，都没见到人。
　　李玉凤走投无路，只好去找了陶向阳。
　　“要不是你介绍我儿媳妇去于万川的工地，那兴智也不会受人教唆去干坏事啊！你既然娶了我女儿，那就是我们江家人，总不能见死不救吧？”
　　话里话外，这是怨上陶向阳了。
　　陶向阳真真是不耐烦极了，甚至已经开始后悔沾了江珊。
　　现在儿子还没影子，老婆和女儿都没了，还给自己惹了一堆麻烦。
　　“你儿子干的是犯法的事，他杀了人！我能怎么救？这件事除非当事人松口和解，不然你儿子没个十年八年肯定出不来！”
　　他一个教育局的小干部，还能插手派出所的事？
　　江兴智也是蠢，做坏事还叫人逮个正着。
　　李玉凤抹着泪，一脸哀戚。
　　“那当事人要是愿意松口，我还能过来求你？”
　　她转头又拉着江珊哭诉放：“你二哥可是最疼你的，你得想办法帮帮他！”
　　江珊神色无措，她能怎么帮？
　　她没办法，可她也不想看着江兴智坐牢啊。
　　“妈，这件事找我们没用，你得找大哥啊！”
　　“那个畜生，根本不见我们！”
　　陶向阳觉得心烦，起身往外走。
　　“我去找于万川问问！”

第152章 把孟晚引出来
　　陶向阳只是找个借口，他才没打算找于万川。
　　更没打算管这件事。
　　而于万川这边如今也是自身难保。
　　教唆江兴智这件事勉强躲过，他还没安心多久，工地就出事了。
　　这纯粹是他的报应，和江行恺完全没有关系，人家还没来得及出手呢！
　　他和王老板合作用的劣质沙石，导致楼房坍塌，压了好几名工人。
　　这件事不可谓不大，于万川当场便被抓了起来。
　　连带着他几位合伙人，以及项目工程负责人，都被抓了。
　　老板都被抓了，这个项目自然就搁置了。
　　孟晚一早便知道于万川肯定会有此下场，报应来得还是太晚了一些。
　　“幸好你和他早就拆伙了。”
　　于万川此举，简直害人害己。
　　江行恺握着她的手，“幸好你让我看清了他的真面目。”
　　否则他到现在还以为于万川是他的好兄弟。
　　孟晚对于万川的事情没有过多关注，趁着白叶休息，邀请她来洋房这边玩。
　　白叶刚拍完一个广告，等休息两天，又要进组。
　　这一次进的组，当然就是《少年游击小队》这部电影。
　　“哇，你这个洋房也太大了！得不少钱吧！”
　　白叶羡慕了，她现在拍广告也就一两千的片酬，这已经很高了。
　　《少年游击小队》这部电影拍完，也能拿几千。
　　到目前为止，她已经赚了有万八千的片酬。
　　比起在厂里做的工人，这个收入已经很高了。
　　但离买房，还有一定的距离。
　　更别提这么大的洋房。
　　孟晚让阿姨倒了一杯茶，笑着说：“又不是我的房子，不过确实得不少钱，几十万呢。”
　　白叶最近倒是听说了江行恺的事，想想几十万对他来讲也不是什么难事。
　　“于万川不是要倒霉了嘛，我听说他原先在五星农场那块地方，现在被江川吃下了。他们公司在华宁区这边也有项目，光是这两个项目，都能赚普通人想象不到的钱。”
　　更别t提他们在深市还有项目。
　　江行恺多有钱，白叶想都不敢想。
　　她把目光放在孟晚的肚子上，轻轻摸了一下。
　　“这两个小崽子什么时候出来呀？”
　　孟晚轻笑，“快了。”
　　越到这时候，越需要走动。
　　江行恺请来的两个月嫂已经在别墅这边住着，值得孟晚发动。
　　每天都催着孟晚去外面走走。
　　“我们去逛逛街吧，不去上课我反而觉得有些无聊。”
　　白叶这段时间也忙坏了，就没有放松的时候。
　　两人便手挽手，一起出去逛街。
　　“诶，那是林文文吧？”
　　这还没走进商场，白叶就看到了林文文。
　　林文文肚子里的孩子只比孟晚小一个月，现在也是个大肚婆。
　　于万川倒台了，她气色也没见不好，照样吃喝。
　　孟晚站在原地看了一会儿，便瞧见一个男人走到了林文文身边。
　　她瞳孔紧缩，终于明白自己为什么会觉得陶向阳眼熟了。
　　不是因为江霞，而是因为她在林文文身边见过陶向阳！
　　“孟晚，你看什么呢？”
　　孟晚冷笑，朝着陶向阳那个方向努努下巴。
　　“之前跟你说过的，江珊的男人。”
　　白叶比她更吃惊，“不会吧？这个男人我之前经常看到他和林文文在一起！”
　　林文文肚子里的孩子不是于万川的，难道是……
　　白叶神色一言难尽，“那江珊岂不是竹篮打水一场空。”
　　抢了自己的姐夫，这还没美几天呢，就被人摘了果实。
　　孟晚收回目光，“我们走吧。”
　　让他们自己狗咬狗去。
　　就在这时，林文文也看到了孟晚。
　　早就听说孟晚怀的是双胎，肚子这么大，估摸着是真的。
　　“阳哥，你什么时候离婚呀，你总不能让我们的孩子没名没分出生吧。”
　　林文文庆幸自己备胎够多，没了一个于万川，也不至于穷困潦倒。
　　她你只知道自己肚子里的孩子大概率是陶向阳的。
　　但彼时他没离婚，条件也比不上于万川。
　　孰轻孰重，她自然会衡量。
　　只是没想到于万川如此不中用。
　　陶向阳冷嗤，“离婚？你肚子里是男孩还是女孩尚未可知，我怎么可能离婚！”
　　他已经离过一次，再离的话，江珊说不得还会闹，对工作也有影响。
　　这一次，必须得谨慎行事。
　　等确认是男孩，再想办法将林文文扶正，也来得及。
　　林文文咬着唇，陶向阳可没有于万川好忽悠。
　　“你老婆家里最近出了事，你要是不离婚，他们会一直来烦你的。”
　　江兴智坐牢已经成了板上钉钉的事。
　　“听说江行恺连他爸妈都不见，更别提帮他弟弟了。其实他们想见江行恺还不简单，拿捏住了孟晚，江行恺自然就找上门了。”
　　林文文在心里笑话他们愚蠢，这么好的一个儿子往外推，去疼一个废物。
　　江行恺更蠢，以他现在的身家，多少女人上赶着给他生孩子。
　　结果他愣是死嗑孟晚一个，热脸贴人家的冷屁股。
　　陶向阳狞笑一声，用力掐住她的下颌，迫使她抬头。
　　“别在我面前玩这些心眼！林文文，看清你的身份，要不是为了这肚子里的孩子，你在我眼里连个屁都不是。”
　　林文文强颜欢笑：“阳哥，你误会我了……”
　　陶向阳甩开她的脸，转身就走。
　　嘴上威胁着林文文，陶向阳心里却明白，这不失为一个好办法。
　　早点把江珊的父母解决，耳根子清静。
　　“我可以帮你们把孟晚引出来，利用孟晚，你们就能见到江行恺，到时候一家人坐下来好好谈，别起冲突。”
　　毕竟孟晚是孕妇，容易出事。
　　江珊仔细想想，觉得事情可行。
　　“我大哥躲着我们，肯定是怕见面后心软。只要见了面，我爸妈肯定有办法让他松口。”
　　陶向阳不耐烦听这些话，态度很是冷淡：“只要不把我牵扯进去就行。”
　　他转头看了一眼江珊，“你这肚子还没动静？”
　　江珊脸色一白，“我最近找了个偏方，在吃着，肯定能怀上，你再给我一些时间！”
　　陶向阳没搭理她，这一次倒不怎么心急。
　　因为他已经有了林文文肚子里的孩子。

第153章 不是都搬走了吗？
　　孟晚和白叶逛到下午才回家，小腿发胀，实在有些走不动了。
　　偏偏她肚子这么大，想按一下小腿都做不到。
　　“太太，今天有人给你留了信儿。”
　　江行恺原先请的钟点工阿姨叫兰姨，现在因为孟晚过来，他正式聘请了兰姨做保姆。
　　包括兰姨在内，别墅里现在有三个保姆，都等着照顾孟晚和肚子里的孩子。
　　“谁呀？”
　　“说是姓周，让你去五星农场一趟，说你先前还剩下一些黄花梨木料。”
　　孟晚很快想到，那必然是周老头了。
　　江行恺先前为她找的木料很大，只修一张椅子，肯定是用不完的。
　　有剩余也是正常。
　　“他说他明天就要搬走了，是你尽快过去一趟，他手里还有一些东西，想看看你收不收。”
　　孟晚先前经常去五星农场收东西，这并不是秘密，在那边稍一打听就知道。
　　但若不是有心人，谁会去刻意打听这些事。
　　因而孟晚并没有怀疑。
　　“行吧，那我现在就去一趟，明天就不出门了。”
　　兰姨看了一眼时间，“要不还是等先生回来，再送你过去。”
　　孟晚摇摇头，“他最近忙，等他回来就晚了，我先过去，回头他回家里，你让他来接我，就说修椅子的周老头家，他知道在哪里。”
　　听她这么说，兰姨便放心了。
　　孟晚前脚刚出门不久，江行恺便回家了。
　　他知道白叶今天会过来，提早回家，想着带她们出去吃晚饭。
　　不想回到家，却不见人影。
　　“太太呢？”
　　“出去了，刚走了二十分钟吧。”
　　兰姨把周老头的事情和他说了声，让他去五星农场接孟晚。
　　江行恺脸色却大变，“五星农场的人全都搬走了，周老头早就不在那边，怎么可能让她过去！”
　　上回请陶家老太太出面去劝的朱家，已经是最后一户人家。
　　兰姨哎呀一声，“那这是怎么回事？”
　　江行恺哪里还会不清楚，肯定是有人刻意引孟晚过去。
　　“兰姨，报警！就说找陆邵文公安，请他尽快带人过去一趟！”
　　“好好好，你别太着急，太太肯定是坐公交过去的，没那么快能到。”
　　江行恺现在开车过去，说不准能比孟晚先到呢。
　　……
　　另一头，孟晚已经坐上了摇摇晃晃的公交。
　　眼看着就要到五星农场，在这边下车的人越来越少。
　　等到了站，就只剩孟晚一个。
　　孟晚下了车，公交车开走，尘土飞扬。
　　她捂着嘴咳了两声，眼前的灰尘散去，她看到了詹群。
　　“詹群？”
　　詹群愣了一下，“是孟晚啊，你怎么在这里？”
　　孟晚指了指五星农场那边，“来找人。”
　　詹群哦了一声，“这边还有人住吗？我之前听赵明熙说，这边的人不是都搬走了吗？”
　　孟晚脚步一顿，看着渺无人烟的五星农场，搜寻着记忆。
　　突然想到了朱家。
　　朱家在江行恺的眼里已经算是钉子户，迟迟不搬。
　　因为耽误了进度，江行恺才叫来陶家老太太帮忙。
　　如果周老头还在这边的话，没道理江行恺他们会无动于衷。
　　思及至此，孟晚背脊发凉。
　　是有人故意引她过来，可这是想做什么呢？
　　“孟晚，你还不走吗？”
　　孟晚摇摇头，“我不去了，你来这里找赵明熙吗？”
　　詹群神色有些失落，“是，可他不见我。”
　　赵明熙是铁了心想和她断了，知道两人不合适，是两路人。
　　是詹群不想放手。
　　“你也觉得我错了吗？”
　　孟晚没这样觉得，但她也能理解王秀香的做法。
　　只能说个人立场不同。
　　“何不给他一点时间呢，你们都还年轻，给他一点时间努力。等他有能力改变现状，你们还互相喜欢，你妈妈自然不会不同意。”
　　詹群咬着唇，“要是中间这几年，他喜欢上了别人怎么办？”
　　孟晚耸耸肩，“那只能说明你们不合适，能被别人抢走的男人，也没多重要。”
　　詹群听了她的话，陷入深思。
　　她回家的公交过来了，她便和孟晚打了声招呼，上了车。
　　车站这边就只剩孟晚一个，夜幕降临，显得空荡荡的。
　　孟晚心里有些慌乱，裹紧了外套，只盼着公交快点过来。
　　还没等来公交，便见一辆车头都歪了的小汽车从眼前疾驰而过。
　　孟晚随意扫了一眼，瞳孔紧缩，多看了两眼。
　　这不是江行恺的车吗？
　　不多时，果见车子在路边停一下。
　　“阿晚！”
　　江行恺行色匆匆，不带停留，便朝着五星农场的方向跑了过去。
　　孟晚连忙喊：“阿恺，我在这儿！”
　　然后在他听见了，回头一看，孟晚还安安稳稳站在原地。
　　她扶着肚子往他那边慢跑，走近一看，才发现他额头冒着血往下流，染红了衬衫。
　　联想到他的车子，孟晚脸色大变。
　　“你怎么搞成这样？你这脑袋怎么回事？”
　　孟晚有随身带帕子的习惯，连t忙给他摁住伤口。
　　额头上的刺痛袭来，江行恺才回过神，将她用力抱着。
　　心头的恐慌余温尚在，孟晚仿佛能听到他那剧烈跳动的心跳声。
　　“我以为你要出事了。”
　　一路上，他幻想了无数种可能。
　　油门踩到底，恨不得自己能长上一双翅膀。
　　为了躲避行人急打方向盘，撞上了路边的树，才受了伤。
　　孟晚心里也后怕，如果不是遇见了詹群，提醒了自己。
　　她也不知道会发生什么。
　　她拍拍江行恺的背，“我没事，我刚下公交车就想到了，肯定是有人故意引我过来，我没去呢。先不说了，我们快去医院，把伤口处理一下。”
　　脑袋都成这样了，不知道会不会脑震荡。
　　两人还没走，便见陆邵文带人过来。
　　江行恺把事情简单交代了一遍，让他们过去抓人。
　　刚一转头，便见孟晚脸色煞白，捂着肚子。
　　“我……羊水破了！”
　　这是要提前生的预兆。
　　江行恺哪里还顾得上自己的伤，一把将孟晚抱起放在后座。
　　“阿晚别怕，我现在带你去医院。”
　　孟晚也就刚才有些害怕，现在已经缓过神，反而淡定下来。
　　还能反过来安慰他：“我没事，医生说了，开宫口还得好长时间的，你慢慢来，注意安全。”

第154章 生子
　　孟晚是头胎，本就没那么容易生，更何况还是双胎。
　　但她这一胎养得好，哪怕孩子提早了一些时日出来，也不会有问题。
　　江行恺的表现比她还紧张万分，身后已经被汗水打湿，颤抖的手指紧紧抓着方向盘，青筋喷张，骨节凸显。
　　这时候的他，哪里还管得了究竟是谁引孟晚过来。
　　就这样，他开着车头几近报废的车，来到了医院。
　　明明从很早开始便做了安排，却在这一刻全部打乱。
　　真正到了面临这些事的时候，他才知道大脑根本无法思考。
　　孟晚要等宫口彻底打开，才能推进产房。
　　江行恺握着她的手，只能看着她疼痛呻吟，却做不了任何。
　　“阿晚，我得给二婶打电话，让她把东西拿过来。”
　　孟晚发动得突然，什么东西都没准备。
　　等孩子出生，连个奶粉都没有。
　　孟晚点点头，脸色惨白一片，额头挂着细细密密的汗珠。
　　她很疼，一阵一阵的疼痛袭来，仿佛要把她骨头都碾碎。
　　忍得很辛苦，却必须的忍着。
　　现在把力气用完了，回头生孩子的时候更艰难。
　　江行恺以最快的速度给联系上了黄丽，让她先去洋房那边拿备好的待产包。
　　里面东西齐全，都是孟晚提前准备的。
　　听到孟晚发动了，黄丽哪里还坐得住。
　　她和孟建阳火急火燎去洋房那边拿东西，转而来到了医院。
　　瞧见江行恺额头上干涸的血迹，惊呼一声。
　　“你这是怎么回事？”
　　江行恺差点忘了自己的脑袋上受了伤，云淡风轻说了句：“没事。”
　　黄丽给孟建阳使了个眼色，“跟你二叔去找医生包扎一下，我在这边看着。”
　　起初他还不愿，硬是被黄丽推了出去。
　　“你还能有我经验丰富不成？她没那么快能生，这宫口还没打开呢，等你回来还没生。”
　　江行恺只好先去处理伤口，别孟晚还没生，他先倒下了。
　　只是没想到，等他回来，孟晚已经被推进了产房。
　　黄丽没有生双胞胎的经验，心里也有些发慌。
　　她生过三个，回想起来，每一次都觉得疼得半条命都要没了。
　　江行恺呆呆地坐在产房门口，没一会儿便站起来，问怎么还没出来。
　　黄丽拍了他一下，没好气道：“你以为生孩子是下蛋呢！”
　　下蛋也没这么快的。
　　他们来医院的时候，就已经是晚上。
　　孟晚进产房，已经快十二点。
　　两个孩子，是在凌晨三点的时候出生的。
　　“女孩四斤三两，男孩四斤二两，母女三人平安。”
　　两个孩子难得营养均衡，生出来相差无几。
　　但乍一看，模样还是能分出来。
　　医生说是异卵双胞胎，所以模样应该会有所差别。
　　黄丽和孟建阳一人抱一个，先跟着回病房去。
　　江行恺眼巴巴等着，满心等着孟晚出来。
　　不多时，孟晚才从里面被推出来。
　　她倒没晕过去，只是脸上的疲惫是掩盖不住的。
　　脸色是疼痛到极致后的惨白，跟一张纸似的。
　　“再也不生了。”
　　她的声音还沙哑着，那是刚才喊出来的。
　　疼得受不了的时候，除了尖叫，也没其他发泄途径。
　　江行恺想对着问她笑，扯了下唇角，露出了一个难看的笑容。
　　他的手比孟晚的还冰冷，手心汗涔涔的，又湿又黏。
　　“不生了，以后都不生了。”
　　早知道这么疼，这两个孩子他都不想要。
　　旁边的护士忍不住笑了起来，“不知道的还以为是你老公生了孩子呢。”
　　他这脸色，比孟晚还白。
　　回到病房里，孟晚才看到自己生的两个孩子。
　　很小，但没有皱巴巴的，只是不太好看。
　　皮肤还是红的，一点都不白。
　　“大的是哥哥，小的是妹妹，兄妹俩长得其实不太像，哥哥像你多一些。”
　　孟晚多看了两眼，反正她是看不出来的。
　　江行恺请的月嫂，一个在家里准备月子餐，一个在这里伺候孟晚和孩子。
　　加上有黄丽和江行恺在，根本不需要孟晚动手。
　　黄丽自然乐得看江行恺心疼孟晚。
　　“你能不动就不动，孩子也不是非要喝母乳才行，这不是有奶粉嘛。很多人都说生孩子都会这儿疼那儿疼的，哪里是因为生孩子，都是带孩子带出来的。”
　　现在江行恺有这条件，给她请了月嫂，孟晚轻松点，身子才能养好。
　　“有了这两个，也够你操心了，以后就别生了。”
　　黄丽知道大部分女人都要走生孩子这一遭，但孟晚一次生了俩，已经儿女双全。
　　别人可能觉得儿孙多多才好，她只会心疼孟晚怀孕生子的辛苦。
　　孟晚点点头，“我也没打算再要。”
　　见江行恺出去，她才问：“复婚呢？你以前不复婚，那是因为被他伤了心，我自然不催你，那现在你是怎么想的？”
　　江行恺对孟晚的心那是真真的，是个人都能看出来。
　　一家人团团圆圆，自然最好不过。
　　孟晚微微一笑，“等出了月子，我就和他去复婚。”
　　黄丽这才笑了开来，谁不想看小辈圆满呢。
　　折腾了一晚上，黄丽和孟建阳隔天才回去休息。
　　两个月嫂在医院轮流守着，加上有江行恺在，也累不着孟晚。
　　孟晚这才想起昨晚的事。
　　“派出所那边来消息了吗？是谁引我过去的？”
　　江行恺神色冷淡下来，“我爸妈。”
　　说白了，是想利用孟晚见他一面。
　　但这其中牵扯出了陶向阳。
　　只有陶向阳才懂得利用五星农场的事，引孟晚出来，还不让她起疑。
　　所以陶向阳现在和江家同夫妇一起，在派出所待着呢。
　　“就让他们在里面关着吧，我现在也不想搭理他们。”
　　孟晚觉得心累，和人纠缠这些更累。
　　江行恺轻抚着她的头发，“我暂时没去处理，派出所的人不会轻易放他们出来，等你出了月子再说吧。”
　　孟晚和孩子在医院住了两天才出院。
　　她孕期养得好，无论是让还是孩子都很健康。
　　在家里养了几天便白胖起来。
　　白叶特地从剧组请了假回来看她，看着两个小不点，爱不释手。
　　“不是说刚生下来的孩子都很丑吗？他们长得真好。”
　　瞧着眉清目秀的，白胖胖粉嘟嘟，跟小猪仔似的。

第155章 复婚
　　孟晚最近喝那些汤汤水水，也是喝得面色红润。
　　别的产妇坐月子需要半夜起来喂孩子，她不需要。
　　孩子只有白天才喝她的奶，晚上有月嫂轮流起来给他们冲奶粉。
　　白叶逗完了孩子，才有功夫打量孟晚。
　　“你可一点都不像是坐月子的，我小时候跟我爷爷去走亲戚，也见过姑婆家的儿媳妇坐月子，好大一片黑眼圈呢。”
　　胖也是胖，但并不像孟晚这样好气色，就像是被掏空了一样。
　　孟晚朝着月嫂示意了一下，“孩子也哭闹，但基本不用我怎么操心。等你跟我哥生孩子，也请个月嫂帮忙。”
　　提到孟江，白叶总是笑嘻嘻。
　　他们聚少离多，距离产生美，这热恋期可比一般人长多了。
　　“黄阿姨也这样说，你大哥已经打结婚报告了，等我拍完这部电影，我们就结婚。”
　　比起事业，白叶更想要一个家。
　　有爱人有孩子，热热闹闹的家。
　　听到她好事将近，孟晚自然祝福：“那我就等着喝你们喜酒了。”
　　想到电影，孟晚算了下时间，估摸着兴许还真能赶上春节档。
　　“你们拍戏顺利吗？”
　　白叶脸色有些苦恼，“本来不想告诉你的，但既然提起，我就一并说了吧。有个港城来的演员带资进组，想改剧本。”
　　《少年游击小队》，顾名思义，主角自然是少年。
　　但这剧本一改，主角就成了那个女演员。
　　这简直就成四不像了嘛。
　　孟晚倒是不怎么担心，拍拍她的t手背。
　　“我有合同在手，他们不能轻易更改剧本。”
　　更别提改动这么大。
　　白叶嘟囔：“你都不知道，那个港城来的女演员，好大的派头呢，随行还带着保姆助理，听说后面有金主。”
　　孟晚不管别人，只交代白叶：“你拍好自己的戏就好，我们不怕她，也不需要主动招惹人家。”
　　白叶点点头，“我知道的呀。”
　　不多时，月嫂端上孟晚的吃食。
　　她的月子餐是单独做的，没有白叶的份。
　　“太太，这个得你自己吃，别以为我不知道，你昨天还让江先生给你吃了。”
　　孟晚：“……”
　　她满脸苦色，“实在是太腻了。”
　　“腻也得吃，生孩子伤元气，这是给你补身体的。”
　　江行恺请的月嫂，是专门伺候产妇坐月子的，对这方面最有经验。
　　有了前车之鉴，月嫂在这里盯着孟晚把猪蹄汤吃完，才拿着碗下楼。
　　“你瞧，每天都在吃吃喝喝，能不胖嘛。”孟晚无奈道。
　　白叶觉得挺好，“这是他疼你呢，话说你们什么时候复婚呀？还摆酒吗？”
　　孟晚觉得低调行事最好，没打算再摆酒。
　　“出了月子后去复婚。”
　　白叶满眼促狭：“这你以后可就成富太太了，多多关照呀！”
　　孟晚嗔了她一眼，“我正想问你呢，教工宿舍那套房你想不想要？”
　　白叶一愣，吃惊道：“你想把这套房子送我？”
　　孟晚嗔道：“想得美，我多少钱买的，就多少钱转给你和大哥，钱的事不急，先给你们做新房。”
　　亲兄弟还明算账呢，她要是就这样把房子给了，白叶也不会要。
　　白叶算了下自己的存款，孟晚肯定不会催着她还钱，但她自己得醒目，至少两年内得把钱给她。
　　今年拍完《少年游击小队》，之前拍的《高山》差不多就要上映了。
　　等她知名度打出去，想必会有更多的广告找她。
　　“你真打算原价卖给我呢？”
　　算起来孟晚好像没亏。
　　但白叶之前去过孟晚家里，房子被她拾掇地得像模像样，这也得花钱呢。
　　孟晚笑着推了下她的脑袋，“就当是提前给你们随份子钱了。”
　　主要是她现在手里不缺钱。
　　不包括投给杨立那些钱，她现在手里满打满算还有五万，还有一百股的股票。
　　搬到了洋房之后，她手里有钱更是花不出去。
　　孟晚现在坐月子，白叶没留下来吃饭。
　　她可不想对着江行恺吃饭，除了孟晚，他对谁都是那张冷脸。
　　白叶走后，江行恺便回来了。
　　和孟晚提起了江家人的事。
　　江兴智的处理结果下来了，判了八年。
　　“你爸妈呢？”
　　江行恺淡声道：“还没出来，等你出月子再说。”
　　他们应该庆幸，幸好孟晚和孩子都没什么事。
　　撇开这些糟心事，江行恺低头逗了下两个孩子，最终抱起了女儿。
　　孟晚有些无语，这孩子还没长大呢，江行恺的偏心就已经看得见了。
　　“抱了就两个都要抱，重男轻女不提倡，但也不能重女轻男呀。”
　　江行恺这才把那傻乐的儿子也抱了起来。
　　一手一个，刚好。
　　等他玩够了，孟晚才问起取名的事。
　　江行恺没有什么想法，这两天把新华字典翻遍了，也没想到满意的。
　　“你有想到合适的吗？”
　　孟晚眼睫低垂，扑闪几下。
　　“男孩叫孟时舟，女孩叫江弥菲，小名就取第三个字，怎么样？”
　　江行恺一愣，“跟我姓？”
　　孟晚睨着他，“你要是想儿子跟你姓，我也不介意。”
　　“不是。”江行恺有些激动，连忙把孩子先放下来。
　　“阿晚，他们都是你生的，都跟你姓也是应该。”
　　江行恺自认为在孩子这件事上，他实在没做出什么贡献。
　　他轻轻松松得了两个孩子，苦全让孟晚吃了。
　　孟晚摇摇头，“我不是很在乎这个。”
　　江行恺：“我也不在乎。”
　　跟谁姓，都是他的孩子。
　　孟晚见他是真不在意，便说：“那就这样说好了，名字就定下了，改天你拿着出生证明，把孩子的户口先落了。”
　　江行恺却觉得不着急，等他和孟晚结婚再说，也来得及。
　　孟晚整天在家里吃吃喝喝，连门都不出，时间其实过得很快。
　　转眼便到了十一月。
　　孩子的满月酒，打算在和江行恺复婚之后办。
　　重新领了结婚证，江行恺这心里才踏实下来。
　　“我们去拍个照吧？”
　　孟晚想了下，“孩子还小呢，等他们再大一些，再来拍全家福。”
　　江行恺抱着她，低声道：“不带孩子，就我们两个。”

第156章 二人世界
　　他和孟晚之间，还没有一张好看的照片。
　　孟晚捧着脸，“要不过段时间，等我瘦下来再说。”
　　现在刚出月子，她气色是好，就是胖了一圈。
　　都快有双下巴了。
　　江行恺轻抚着她的脸颊，“不胖，这样就很好看。”
　　他看孟晚带有滤镜，她什么样都是好看的。
　　孟晚便跟着他，再一次来到了影楼。
　　影楼老板一眼认出了他们，脸上堆起笑花。
　　“两位过来，是想拍什么照？”
　　他这边还有各种可供他们挑选的衣服。
　　孟晚觉得身上有肉，不想穿一些贴身的，老板却给她推荐了旗袍。
　　孟晚原本就抱着试试的心思换上，没想到还挺好看。
　　她确实因为怀孕胖了一些，但因为骨架小，并不显壮。
　　黑色旗袍衬得肌肤雪白，身姿窈窕，风情自来。
　　江行恺本来就穿着西装，也不需要换。
　　影楼老板笑得牙都快掉了，好听的话不要钱似的抛出来，听得孟晚耳朵都快满了。
　　等江行恺要给钱的时候，他又和之前一般推了。
　　“不要钱，你们让我把照片……”
　　“不行。”江行恺一口拒绝。
　　就是他和孟晚结婚后真正意义上的一张合照，他不想让别人看。
　　影楼老板笑容不减，“没事，那就算了。”
　　这两人看着也不是缺钱的主，就不勉强了。
　　付了钱，这一组照片要等一周之后才能拿。
　　孟晚记挂着家里的孩子，想着拍完照就回家。
　　江行恺却不高兴了：“我们结婚呢，今晚没有孩子，我们得过二人世界。”
　　孟晚睨着他，“又不是第一次结婚。”
　　江行恺瞧着有些委屈，抓着她的手，像是讨糖吃的孩子。
　　“和第一次结婚也没差。”
　　之前婚姻空有三年，哪怕阴差阳错有了孩子，却也算不得有夫妻之实。
　　如今算起来，才真真正正是新婚。
　　“我原先想着带你去深市看海，想来你这样，肯定舍不得孩子。”
　　然而舟舟和菲菲两个孩子才一个多月，经不起长途奔波。
　　孟晚挽着他的胳膊，笑得灿烂。
　　“来日方长。”
　　以后要走的路还有很长很长，总有机会去。
　　“话说，活到这个年纪，我还没走出过申城。以后我们不仅要去看海，还要带着两个孩子去燕城，看故宫长城，在天安门底下拍照。”
　　孟晚说，江行恺听，默默地记在心里。
　　两人沿着梧桐大道一直往前走，金黄色的叶子随风而落。
　　已是秋天而至。
　　在江行恺的坚持下，孟晚跟他在外面找了个西图澜娅西餐厅吃饭。
　　这家西图澜娅西餐厅装修雅致，也是上一年才开的。
　　孟晚只打门前路过，却没进来尝过味道。
　　只记得上一次白叶和她吐槽：“吃西餐规矩也忒多了，分量就那么丁点儿，也不够我吃饱，我还是更喜欢用筷子。”
　　孟晚笑了起来，这不就过来开眼界了。
　　她没吃过，不怎么会点，便让江行恺安排。
　　先上了一份前菜，说是鹅肝。
　　孟晚拿叉子尝了一块，不太吃得惯。
　　还有一份沙拉，也不是很符合口味。
　　而后上了浓汤，挺有特色，吃了个新鲜。
　　牛排她倒是很喜欢，尤其是黑椒汁，辣度刚好在可接受的范围。
　　孟晚使叉子有些不熟练，江行恺便给她切好，再让服务生拿了一双筷子。
　　“用筷子吃。”
　　孟晚抓着筷子，有些不自然。
　　“是不是不合规矩？”
　　江行恺笑道：“阿晚，规矩是人定的，也是为人服务的。我花钱买吃的买服务，图的是开心，自然是怎么高兴怎么来。”
　　再多的规矩，只要不妨碍别人，又有什么问题。
　　听他这么说，孟晚便放松了几分。
　　果然还是用筷子最顺手。
　　牛排吃完，她桌面的刀叉也没怎么用上。
　　这时，旁边走来一对年轻男女。
　　讲的粤语，孟晚不是很听得懂。
　　但女人说的一句话，孟晚听懂了。
　　“乡巴佬不会吃西餐，竟然拿筷子吃牛排。”
　　孟晚没放在心上，放下筷子，擦了擦嘴。
　　“我们回去吧？”
　　江行恺瞥了一眼旁边的男人，“许二少，许久不见。”
　　男人动作一顿，抬眼看向他。
　　打量了一会儿，似乎才认出江行恺。
　　他也没起身，就那样坐着，混不吝的模样。
　　“原来是江总。”
　　他轻笑一声，目光扫了孟晚一眼，眼底泛起惊艳。
　　“这是江总的女伴？小心娉婷看到生气。”
　　江行恺牵着孟晚的手，其实也不大看得上这个许二少。
　　“这是我妻子。”
　　不等t许二少开口，江行恺继续说道：“许董上回还说，家中几个孩子，唯二少最懂事。”
　　许二少竟真信了他的话，面上显露出几分高兴。
　　“是吗？我爸还夸我了？”
　　江行恺勾起唇角，“是，说二少单纯没算计，还是个孩童心态，公司的事半分不敢让二少沾手。”
　　许二少脸色大变，这哪里是夸他，分明就是骂他蠢。
　　他咬咬牙，“我自然比不上娉婷，年纪小小，便懂得争权夺利。”
　　江行恺笑了声，“许小姐能为许董分忧，这是好事，总不至于许董年纪大了，膝下子嗣是不少，却落了个后继无人。”
　　许二少嗤了声，“一个丫头片子，我老豆还不至于把家业交给她。”
　　江行恺不再多说，反正已经给他添了堵。
　　他刚才那些话，虽然不是许家山说的，用来形容许二少却再适合不过。
　　很显然，他并不了解自己的父亲。
　　许家山眼里没有儿子女儿之分，只有能者。
　　谁有能力，便把家业交给谁。
　　这也是他乐意带着许娉婷到处走的原因。
　　没有哪个家长，愿意看到自己的孩子只会吃喝玩乐，像个纨绔子弟。
　　从西图澜娅西餐厅出来，孟晚才问：“他是许董的儿子？”
　　“许文亭，许董的正房太太生了两个儿子，长子早夭，就留下次子，惯得不像话。”
　　许家山的二姨太最得他心，但很早便过世，也没留下孩子。
　　三姨太给他生了三个孩子，许娉婷有两个一母同胞的兄长。
　　而四姨太，进门几年，还没生孩子。
　　几句话，让孟晚简单了解了许家。
　　没她想象中那么复杂。

第157章 他连爸妈都不想认了
　　江行恺打开车门，让她上了车。
　　“许家表面瞧着是挺简单的，大太太和三姨太分庭抗礼。许二少不争气，甚至是三房更胜一筹，实则不然。”
　　他绕到旁边上了车，启动车子。
　　“大太太娘家在港城不容小觑，她父亲尚在，就连许董也得卖几分面子。”
　　但三姨太就不一样了，她娘家无权无势，没个能立起来的人。
　　能依靠的，也就只有这三个孩子。
　　和许二少对比起来，三姨太的孩子，哪一个都比他优秀。
　　孟晚听这些听得津津有味，“有钱人家里，也有一本难念的经呀。”
　　江行恺笑了开来，“他们家中的事，可一点都不比我们少。”
　　甚至，许家那些糟心事还没完，以后有折腾的时候。
　　孟晚和江行恺回到家中，还没进门就看到兰姨犹豫复杂的神色。
　　“怎么了？”孟晚问道。
　　兰姨瞥了一眼身后，“有客人来了。”
　　孟晚和江行恺对视一眼，先后走了进去，看到了客厅里的江家同和李玉凤。
　　孟晚的唇角顿时垮了下来。
　　见到他们两个，可算不上什么高兴的事。
　　“你和他们说吧，我上楼看看孩子。”
　　反正她和李玉凤没什么好说的。
　　还没走两步，便听见江家同开口：“把孩子抱下来吧，我们当爷爷奶奶的，还没见过孩子呢。”
　　孟晚心想，他肯定不是现在才要求，说不准一进门就在说了，只是兰姨没听他的。
　　她不会让孩子认这种爷爷奶奶，如果他们不是江行恺名义上的父母，她现在就会把他们赶出去。
　　江行恺淡声道：“孩子还小，不见生人。”
　　李玉凤冷笑，“你现在出息了，住上了大洋房，把父母赶到乡下，还能让父母坐牢。生孩子不告诉我们，复婚也可以不告诉我们，你到底还有没有把我们当爸妈！”
　　江行恺冷脸以对，“你们既然出来了，就回乡下去，以后别来了。”
　　李玉凤自然大怒，被江家同拦了下。
　　江家同冷冷瞥了她一眼，“你怎么说两句话就急眼，不会好好说话？”
　　李玉凤冷冷一哼，“他连爸妈都不想认了，我还怎么跟他好好说话！”
　　江家同看着她和江行恺势同水火的模样，很是无奈。
　　“阿恺，父母子女间哪里有隔夜仇，再怎么样，也不至于连爸妈都不认吧？”
　　江行恺语气冰冷：“这是两回事，你们先走吧。”
　　江家养了他一场，他仍旧会给这对父母养老，但更多的，可就没了。
　　江家同沉沉叹气，眼底浮现悲痛。
　　“你这孩子，这是恨上我们了。”
　　江行恺倒觉得自己没有恨他们，他现在的生活很圆满，没必要有多余的情绪。
　　“爸，按照你们对孟晚做的事，我连这一声爸都要没必要再喊。你们若是识趣，现在回家安安分分待着，以后我照样让人送养老钱给你们。”
　　但如果再折腾，做出伤害孟晚和孩子的事，就别怪他不孝了。
　　李玉凤心里不服，但一张口就知道自己说不出什么好话来。
　　怕说了话反而惹得江家同生气。
　　江家同现在算是看清了，江行恺的心彻底冷了。
　　他有些无奈，把孟晚引去五星农场这件事确实他们想岔了。
　　当时一心想着江兴智，疏忽了孟晚还怀着孩子。
　　凑巧孟晚当天就发动了，才导致江行恺愈发憎恶他们。
　　“好，我们回乡下去。”
　　李玉凤一急，抓着他的胳膊：“不行啊……”
　　“你给我闭嘴！”江家同怒喝一声。
　　转而对着江行恺温声道：“无论你信不信，我们当时只是想见你一面，真没想对孟晚做什么。她肚子里的孩子是我们的亲孙子，虎毒还不食子呢，我们又怎么会做出那种事。”
　　江行恺冷眼看着他，瞧着就没把下江家同的话听进去。
　　“爸，我的孩子，真的是你亲孙子吗？”
　　江家同一愣，等转过弯来，江行恺已经上楼去了。
　　他面上惊骇，难道是江行恺知道了什么？
　　他拉着李玉凤的胳膊，脸色阴沉。
　　“走，我们回家！”
　　李玉凤怔然，“那兴智怎么办？”
　　“他犯了法，我们能怎么办？别说我们，就算是阿恺，也拗不过法律！我们回乡下，以后不来了！”
　　现在江行恺还愿意给养老钱，要是再和他撕破脸，他说不得就连爸妈都不认了。
　　李玉凤恋恋不舍，她舍不得这个大洋房。
　　“要不我们在这里住一晚吧？这么晚了，也没有车回乡下呀。”
　　江家同哪里会不了解她，一旦住下，明天她就舍不得走了。
　　这个节骨眼惹怒江行恺，可不是什么好事。
　　“行，那你就在这里住着，我回去了！”
　　见江家同大步往外走，李玉凤半是不舍半是无奈地追了上去。
　　“不住就不住，你急什么。”
　　兰姨看着他们匆匆离去的身影，暗暗摇头。
　　心想这真是一手好牌打得稀巴烂。
　　这么能耐的儿子，只要他们不折腾，就该坐着享福才是。
　　房里的孟晚暗戳戳听着楼下的动静。
　　“走了吧？”
　　江行恺简单快速洗了澡，从浴室出来。
　　“走了，我明天交代兰姨，以后不让他们进门。”
　　而后，顺手接过孟晚手里的帕子，给她擦着头发。
　　孟晚笑了笑，“倒也不至于。”
　　毕竟是江行恺的父母，无论是否亲生，总归名义上是。
　　连父母都不让进门，这要是传出去不像话。
　　孟晚的头发擦得半干，便坐在书桌前，开始写作。
　　这种纯手写的稿子，按照她的速度，一天顶多就几千字。
　　她打算等一本写完，再拿过去给余江看看。
　　才开始动笔，江行恺便走了过来。
　　她抬眼看了过去，“怎么了？”
　　江行恺神色隐含着几分委屈，“今天我们结婚。”
　　孟晚眨眨眼，“我知道呀。”
　　江行恺抽走她手中的笔，将她打横抱起，往床边走去。
　　“既然是结婚，今天理所应当是新婚夜才是。”
　　孟晚脸颊羞红，她还真没往这方面想。
　　“又不是真的新婚夫妻，孩子都有了。”她嗔道。
　　江行恺将她放在柔软的床上，撑在她上方，贪婪的目光在她面容上流连。
　　“对我来讲，和新婚夫妻没有差别。”
　　孟晚别过脸，避开他灼热的视线。
　　“我说了，怎么孩子都给抱出去了。”
　　一想到是他刻意让月嫂安排，孟晚便觉得羞得不行。
　　她想到什么，秀眉紧蹙。
　　“孩子都出去了，那我晚上涨奶怎么办呀？”
　　江行恺促狭一笑，衔住她红唇。
　　“不怕，有我在。”

第158章 以退为进
　　胡闹了一夜，一直到半夜才睡下，孟晚第二天自然起晚了。
　　江行恺和孟晚复婚，自己做主给自己放了几天假。
　　知道她累了，一直快到中午才上来喊她。
　　孟晚醒来发现身上清清爽爽，可见是昨晚他帮忙清理了。
　　她嗔了江行恺一眼，“今晚可不能再这样了。”
　　江行恺扬了扬眉，顶多不像昨晚那样生猛。
　　但做还是要做的。
　　昨晚相当于他活了快三十年，头一次开荤呢。
　　孟晚在浴室照着镜子，看着脖子和锁骨上的痕迹，有些无奈。
　　幸好现在是冬天，穿个高领的毛衣就行。
　　洗漱完出来，她第一时间先去看了两个孩子。
　　一个多月大的孩子，几乎吃了睡睡了吃，孟晚就是想玩也玩不了。
　　但看着他们长大，一天一个样，孟晚还是t觉得很神奇。
　　这是在自己肚子里待了这么久的小生命呀。
　　从今天开始，孟晚便要恢复上课的生活了。
　　好在上午没课，不然孟晚觉得够呛。
　　下午去上课的时候，她见到了久违的詹群。
　　詹群气色差了不少，唇色都是青的，瘦成了皮包骨的模样。
　　孟晚是明眼人，一看就知道她是为情所困。
　　下课之后，她主动问起两个孩子的满月酒。
　　孟晚说道：“后天。”
　　这些都是江行恺着手安排，她就没怎么管。
　　“你要是有空，一起来吃个酒？”
　　詹群苦笑，“我就不去了，我妈最近看我很紧。”
　　以至于她想去找赵明熙都没机会。
　　他们的关系就停留在上一次见面，赵明熙和她提了分手，她没同意。
　　但詹群知道，他们已经越走越远。
　　孟晚对她的感情生活不予置喙，毕竟不是当事人，实在不知道能安慰她什么。
　　就这样安安静静上完了一下午的课，孟晚收拾东西准备离开。
　　詹群犹豫了一会儿，起身跟上。
　　“孟晚，你能帮我……”
　　孟晚开口打断她：“你不会想让我帮你见赵明熙吧？”
　　詹群咬着唇，“我知道这样有些不大好。”
　　孟晚看着她的样子，心想这孩子真是个恋爱脑啊。
　　“赵明熙挺好的，因为上次的事，工地给了他补偿。江行恺觉得他这人不错，让手底下的人带着他管理工地，就相当于是升职了。”
　　听见她的话，詹群肉眼可见高兴起来。
　　“我就说了，他很棒的！”
　　孟晚有些无奈，她其实也不是完全不能理解詹群的心情。
　　喜欢一个人，时时念着他，想和他在一起。
　　但詹群的喜欢，并不能带来积极正面的影响。
　　【詹群妥妥的恋爱脑啊。】
　　【我记得原著对她的结局提过一笔，反正死得挺惨。】
　　【我记得啊，她和赵明熙被棒打鸳鸯，赵明熙被迫离开申城，偷渡去了港城，没两年就被人打死了。】
　　【两个都挺惨，詹群后来听妈妈的话嫁人了，但她实在不喜欢那男人，也不愿意和他同房，结果被丈夫在床上活活掐死了。】
　　对于这种小配角，书中都是轻描淡写一笔带过。
　　还不知道这一对中间受了多少苦难才熬到那样悲惨的结局。
　　“詹群，你有没有想过以退为进？”
　　詹群一愣，“什么意思？”
　　孟晚原本没想过插手她的感情生活，却看不得她和赵明熙的结局如此凄惨。
　　“你妈妈不喜欢赵明熙和你在一起，无非就是因为觉得赵明熙没出息，加上你还在读书，希望你以学业为重。”
　　詹群点点头，“确实是这样。”
　　孟晚劝道：“那为什么不听你妈妈的话，暂时把心思放在学习上呢？你好不容易考上大学，这是多少学生做梦都得不来的机会，理所应当以学习为重。离你毕业还有几年的时间，就当是给赵明熙几年时间，让他闯出个人样来，用实力证明他是值得托付的良人。”
　　詹群现在越是往赵明熙靠，为他反抗母亲，王秀香越是厌恶他。
　　詹群哀怨道：“要是几年后，他喜欢上别人了呢？”
　　孟晚耸肩，“那就说明你们没有缘分，他也不是值得你爱的人。人这一辈子太长了，不是只有爱情，哪怕你和他在一起，他也不会成为你人生的全部，你还是得有自己的生活。”
　　她之前也经历过黑暗的一段时间，那时候尚且没有颓废成詹群这样。
　　孟晚回忆了一下，好吧，其实也好不到哪里去。
　　“你自己好好想想吧，他现在至少还在申城，要是因为你的事，被你妈妈逼得不得已背井离乡，到那时候你后悔也来不及了。”
　　詹群本能想说王秀香不是那种人，可心里却拿不定主意。
　　王秀香真不会做出那种事吗？
　　“该说的我已经说了，剩下的你自己想吧。”
　　孟晚离开后，詹群在路边站了许久。
　　一直到王秀香过来。
　　“怎么不在教室里等我，肯定冻着了吧？”
　　詹群怔怔地望着她，王秀香不是控制欲强，纯粹是因为她身体不好，对女儿的关心已经成了习惯。
　　任何一个人，如果有一个脆弱得跟一朵娇花似的女儿，都会这样。
　　正因为了解这一点，詹群和赵明熙都没有对她过分反抗。
　　“妈，我以后会好好学习的，把心放在学习上。”
　　王秀香一愣，“怎么突然……”
　　“孟晚跟我说的，我想明白了，我确实不应该荒废人生。人这一辈子，也不是只有处对象这件事。”
　　好不容易考上自己理想的大学和专业，就这样白白浪费了机会。
　　等几年后回想起来，她自己肯定也会后悔。
　　之前，她一叶障目了。
　　王秀香心里宽慰，“你能想明白就好，妈也不是一味拦着你和赵明熙在一起，只是……”
　　她叹了一声，只是詹群这个身体，双方结合的话，需要考虑的事情太多了。
　　如今孟晚能说动她，王秀香心里就放心多了。
　　“孟晚是个好的，你和她好好相处，回头请她来家里吃饭。她不是刚生了孩子吗，咱们是不是该点什么东西过去。”
　　“要的，回头我给她两个孩子打件毛衣。”
　　“我来吧，反正我事情也不多。”

第159章 你哥还挺帅
　　24号那一天，是两个孩子的满月酒。
　　孟晚请的都是一些亲近的家里人和朋友，江行恺这边则是一些有商业来往的人。
　　白叶特地和剧组请了假，回来凑个热闹。
　　孟江刚好部队有假期，便也一起过来了。
　　他和白叶携手进门，叫许娉婷愣了好一会儿。
　　她对孟江自然是熟悉的，前世帮了她好几回，很正派的一个男人。
　　可惜因为腿伤退役了，后来转业也不太顺利。
　　她目光落在孟江的腿上，又看见他和白叶紧紧相握的手，心里有些复杂。
　　她重来一回，竟然能影响到这么多人吗？
　　不过孟江没受伤，还找到了相爱之人，她还挺欣慰的。
　　许娉婷叹气，自己连江行恺都能放手了，其他男人自然不必提。
　　双胞胎的满月宴非常热闹，光是接待客人，孟晚都有些忙不过来。
　　好在有黄丽一家子帮手，不然孟晚头都要转晕了。
　　等宾客都来得差不多，楼下突然走上来两个人，正是孟晚之前见过的许文亭。
　　他身边的女伴孟晚只见过一面，但不清楚身份。
　　倒是白叶很熟悉，有些咬牙切齿在她耳旁说：“温玉楠，今年的港城小姐，很有名呢。”
　　孟晚想了一会儿，才想起白叶和自己提过这个名字。
　　“就是那个想改剧本的？”
　　温玉楠和白叶进了同一个剧组，在《少年游击小队》里饰演的都是配角。
　　本来就是谍战片，妆造肯定好看不到哪里去。
　　温玉楠又是嫌弃衣服土，又是看不惯黄头土脸，后面还想改剧本自己想女一，搞得吴俊生非常不快。
　　“就是她，她旁边那个说港城富二代，流里流气的，跟个流氓混混一般。”
　　孟晚点点头，“许家的少爷，确实是富二代。喏，旁边那位就是他亲妹妹。”
　　她用眼神示意了一番，看向许娉婷。
　　白叶瞪直了眼，立马捂住嘴。
　　“我乱说的，你哥还挺帅。”她讪讪道。
　　许娉婷忍不住笑了出来，“他可不是我亲哥，我不认的。”
　　白叶垮着脸，“你们别逗我。”
　　许娉婷翻白眼，“他是我大妈生的，我是三姨太生的，本来就不是亲哥哥。”
　　这种只会吃喝嫖赌的混混，她才不认呢。
　　上一世她不如何，但这个许文亭下场也够呛。
　　三房虽然有心争抢财产，但可从不会动一些下作手段。
　　许家山一开始就表明，家业给谁，看的是能力，但不准对自家人下手。
　　这话，三房听进去了，许文亭却没有。
　　他也是自己作死，和港城一个黑帮老大搞一些黑色地带的生意，结果被黑吃黑，把自己搭进去了。
　　就许文亭这脑子，离死不远，压根不需要她动手。
　　白叶目光闪烁着，她知道港城那边有钱人能娶几个姨太太。
　　但以前都是听说，这还是第一次照进现实呢。
　　“你家有几个姨太太呀？”
　　许娉婷伸出四根手指，“加上大太太，我爸一共四个太太。”
　　“哇，你家一定很有钱。”
　　许娉婷点点头，“确实。”
　　许家山有多少资产，其实几个太太都不是很清楚。
　　反正多到数不过来。
　　“那你家岂不是港城首富？”白叶双眸亮晶晶。
　　许娉婷摇摇头，“秦詹温许，我家只能排在末尾。”
　　首富自然是秦家。
　　白叶似懂非懂，反正都很有钱就是啦。
　　“我好像在哪里见过你。”许娉婷多看了白叶两眼。
　　白叶是个美人，且很有辨识度，是容易让人记住的长相。
　　“她拍过广告，就那个可乐广告，百货大楼门口还挂着她的照片呢。”
　　可乐这种碳酸饮料，前几年国内几乎没有。
　　只有在燕城的友谊商店才能买到，还得用外汇券。
　　是这一两年才在内地建厂销售。
　　要不怎么说白叶t运气好呢，刚拍完《高山》就被选中了代言人。
　　刚好这一款汽水受到了大家的欢迎，市场畅销，直接把白叶的知名度的推上了另一个高度。
　　许娉婷哦哦两声，有了印象。
　　“你挺适合拍戏的，不过我还是建议你签个经纪人，让人带着你，会少走许多弯路。”
　　“经纪人”对白叶和孟晚来讲，都是陌生的词汇。
　　“你要我去港城吗？那不行，我还要结婚生娃娃呢，不能去港城，太远了。”
　　许娉婷：“……”
　　她恨铁不成钢看着白叶，“你怎么和孟晚一点都不一样！”
　　白叶仍旧摇头，“反正我不去。”
　　孟晚哭笑不得，“每个人追求不一样，她就适合在内地发展。再说了，港城现在是比我们内地发展要好，谁知道以后如何呢，我们落后，不代表我们无法超越。”
　　对此，许娉婷倒是很认同。
　　她打一开始踏上这块土地，许家山便和她说：“不要小看这里，人家潜力无限。”
　　越是在这边深耕，她越是对内地憧憬，认为这里有朝一日，肯定能超越港城，事实证明确实如此。
　　或许也不能用“超越”这个词，本来就是一家，没什么好比的。
　　“但我还是能给你介绍一个经纪人，你不愿意去港城，人家可以来内地呀。”
　　她还真有合适的人选。
　　港城那边的娱乐圈子发展很好，但也更乱。
　　像温玉楠这样港姐出身的不少，但并不是你拿到了冠军，就等于出头。
　　能不能接到戏，有没有广告，既看脸蛋和身材，也要看关系。
　　竞争非常大。
　　她有一个朋友便把目光放到了内地，想往这边发展。
　　孟晚也觉得可行，点了点头。
　　“你先把人叫过来，见面谈呗。”
　　许娉婷点点头，“行呀，回头我让他过来一趟。”
　　见白叶还是犹豫不定，孟晚劝了两句：“你现在的戏和广告，那都是自己找上门的，可这些拍完了，其他广告商不找你，你有胆子自己送上门吗？”
　　白叶一激灵，立马摇头：“当然没有！”
　　孟晚有点理解这个经纪人是做什么的了。
　　“所以如果有个人可以把这些资源整合到一起，为大家提供平台，根据不同演员的形象气质分配资源，不是更方便大家吗？”
　　许娉婷托着下巴深思，“经纪人只负责自己签的演员，顾不了太多，你说的这种应该是娱乐公司了。”
　　“娱乐公司？”孟晚来了几分兴趣。
　　许娉婷想着一时半会说不清楚，推脱道：“等我朋友来了，让你们见一面，你们到时候再谈。”

第160章 做不了这行当吧
　　三人说着话，温玉楠走了过来。
　　她其实有些不情愿来这里，看的是许文亭的面子，不得不对着孟晚扬起笑脸。
　　“江太太，恭喜呀。”
　　孟晚有些不大适应她的称呼，笑道：“你叫我孟晚就行。”
　　温玉楠和她没太多话讲，目光顺势看向许娉婷。
　　“许小姐也在呢，二少在那边，您不去打个招呼吗？”
　　许娉婷嗤了声，“就算要打招呼，也应该是他过来跟我打招呼。”
　　她看不上许文亭，自然也看不上他身边带的人。
　　别看温玉楠脸上带笑，她其实根本看不起孟晚，这脸上的轻蔑根本掩藏不住。
　　这时候，很多港城人来这边，都带着高人一等的优越。
　　温玉楠不仅看不起孟晚，她甚至可能看不起江行恺。
　　“温小姐不在港城拍戏，来内地做什么？”
　　温玉楠掩嘴一笑，“也是为了拍戏，可惜这边的电影事业不发达，没多少本子可选，剧情大多没什么新意。”
　　白叶嘟囔：“这么看不起，那就回港城去呗。”
　　温玉楠轻蔑道：“我倒是想回去，这边实在适应不了，可惜二少在这里，我自然是要跟着的。白小姐想去港城发展吗，要不我给你介绍？”
　　孟晚笑着接话：“温小姐的路子，白叶可走不通，她都是要结婚的人了。像温小姐这般，结了婚的话，就做不了这行当吧？”
　　温玉楠听着她含沙射影的话，脸色泛白。
　　“你说什么呢！”
　　许娉婷笑了声，“急什么，人家又没说错。”
　　孟晚虽然有些阴阳怪气，但说话还真挺对她胃口。
　　许娉婷想着，她要是在港城，一准能怼得四姨太没话讲。
　　她见许文亭攀着江行恺的肩膀，都开始称兄道弟了，心里有些不爽。
　　别不是要和她抢合作伙伴。
　　她站起身，“我过去一趟。”
　　江行恺那一桌都是男人，抽烟喝酒，瞧着乌烟瘴气。
　　但大家都认得许娉婷，想着能和她攀点关系也是好的，纷纷让座。
　　许娉婷不跟他们客气，直接在中间让人加了座位。
　　便听见许文亭在和江行恺讨论着项目。
　　许文亭看中了一块地，最近在投标，想标下建百货商场。
　　现在内地什么都缺，其实做什么都不会亏钱。
　　但许文亭说的这块地，许娉婷却知道。
　　上一世是许家山看中了这块地方，百货大楼倒是建好了，却因为包工头欠工钱的事，让百货商场开了一个不好的头。
　　而后接二连三出事，紧接着不知道是谁传出这块地风水不好的传闻，反正就是不吉利，招商非常不顺利，更别提赚钱了。
　　那是许家山在内地第一次亏钱，所以把它当成教训，念叨了许多遍。
　　当然，地方肯定是没问题的。
　　只是许娉婷不打算掺和。
　　她兴趣缺缺，起身又回到了孟晚这边。
　　“我之前听说你跟人合做开发了一个蔬菜园，缺钱吗？”
　　孟晚一愣，“我没问，应该不缺吧。”
　　她实在不是一个上进的投资者，竟然差点忘了杨立那边的事。
　　许娉婷翻了个白眼，“你不能看着江行恺赚了钱，就觉得自己可以不努力了呀。他赚的钱归他的，你自己也得努力，才能跟上他的步伐。”
　　像她妈妈那样，虽然是个富太太，看着养尊处优，但其实的许娉婷是看不上的。
　　整天就围着一亩三分地，目光永远在许家山身上。
　　孟晚点点头，“许小姐有何高见？”
　　许娉婷拍拍胸脯，“我带你赚钱。”
　　孟晚笑了起来，这感觉还真新奇。
　　头一回有人说要带着她赚钱呢。
　　白叶很有兴趣，跟个小学生一样举起手。
　　“也带上我吧，我也想赚钱。”
　　许娉婷很是大方，“带你一个！”
　　孟晚没立马答应，“你家里不是有很多产业吗？干嘛还出来自己搞？”
　　“家里的产业不一定是我的，但我自己投资的产业，却一定是我的。”
　　许娉婷看得还算挺开。
　　家业肯定是要争的，但如果争不赢，那她就来内地混。
　　“那我们做什么？”孟晚问道。
　　她想着许娉婷比自己多活一世，那肯定经验丰富，知道什么赚钱。
　　实则不然，许娉婷上一世也就活到三十出头，光顾着吃喝玩乐，没什么太多事业心。
　　正因为她只懂享乐，才看不惯江行恺一心扑在事业上。
　　“自选商场！”
　　孟晚和白叶对视一眼，不明白这是什么。
　　【就是超市嘛！什么都卖，大家自行挑选，最后统一结账，一开始就叫自选商场。】
　　【卧槽，我万万没想到原配和女主竟然会合作，这剧情也太魔幻了。】
　　【她们如果真做成功了，可算得上是国内第一个吃螃蟹的人啊。】
　　【原配好有财运啊，让我魂穿她吧！】
　　看了弹幕，孟晚脑子里已经有了雏形。
　　原来这叫自选商场啊。
　　“都卖什么？”
　　许娉婷思索片刻，“粮油米面，还有各种调味品什么的。”
　　孟晚有些无语，就这几样，也能叫“什么都卖”？
　　“那蔬菜生鲜呢？肉禽呢？那些饼干瓜果能不能卖？”
　　孟晚每提出一个，许娉婷的眼睛就瞪大一分。
　　她才是重生的吧？
　　许娉婷一拍手，眼底燃起小火苗。
　　“我还真没想过，你等我合计合计！按照你这样说，那生活用品是不是也能卖？”
　　孟晚理所当然点头，“不然怎么叫自选商场，当然都得有呀。”
　　许娉婷像是被打开了新世界，用不一样眼光看着孟晚。
　　“你比我还敢想啊，你什么时候有空，去我家谈谈呗，这肯定能赚钱。”
　　孟晚倒不是不感兴趣，只是衡量了一下手里的钱，好像不太够。
　　“我没多少钱的，而且我还投资了蔬菜园，还有一个服装摊子和海鲜档口。”
　　这样显得她三心两意，会不会到头来什么都做不好。
　　许娉婷啧了声，“你这就不知道了吧，鸡蛋不能放在同一个篮子里，万一鸡飞蛋打，你还有其他篮子呀！就我家的产业，也不是只做房地产的，娱乐，海运，外贸，酒店经营，各行各业都有。”

第161章 你不帮我谁帮我啊
　　孟晚可真爱和许娉婷说话，她好歹是港城长大，还出国留学的人。
　　尽管是千金小姐，说的话却很有前瞻性。
　　“还有那个服装摊子也别做了，华宁区最近有一个批发城开售，你去买一个档口，零售哪里有批发来钱快呀。”t
　　批发利润少，但走量大。
　　“你叫江行恺给你买，他有熟人，能给你便宜。”
　　孟晚连连点头，“好，我回去和杨哥说一声。”
　　许娉婷喝了一口茶，继续说道：“你要是不想自己去接洽服装厂，就直接去羊城批发档口拿货，利润可能得压一些，你就赚个中间商差价，也不会亏的。”
　　白叶听她说得一套一套的，有些好奇：“许小姐，这么赚钱，你怎么不去干呀？”
　　许娉婷睨着她，“我瞧不上这点利润。”
　　五星农场那个盘，开发好了，利润有千万。
　　她自然就看不上那些需要积少成多的生意。
　　但那是因为她有家底。
　　孟晚不一样，她没有娘家帮衬，和江行恺当年白手起家是一样的。
　　当然什么赚钱做什么。
　　许娉婷偷偷在孟晚耳旁说道：“你家里那些老物件都留着，不要轻易卖了，以后你就是这个。”
　　她竖起大拇指。
　　在她看来，孟晚又没有重活一遍，能知道收藏这些东西，已经是十分有远见。
　　孟晚看着她眼中欣赏的眼神，不由得心虚。
　　她还真就不是有远见，这不是有一堆弹幕提醒着嘛。
　　一直到满月酒结束，许娉婷还舍不得放开孟晚，想拉着她秉烛夜谈。
　　孟晚可不跟她回家，送走了最后一位宾客，转头跟着江行恺回家去了。
　　江行恺看着许娉婷的眼神，拧着眉。
　　“什么毛病。”
　　搞得他们两个跟情敌似的。
　　孟晚笑得不停，和他说起自选商场的事。
　　“你觉得能干吗？”
　　“能。”江行恺几乎是毫不犹豫。
　　“许娉婷这人，某些方面有些不靠谱，但她提出一些建议十分有远见，还是值得一听。”
　　例如这种自选商场。
　　他有时候觉得，人就得走出去。
　　跌跌撞撞，摸爬滚打都行，总之得出去。
　　港城发展好，总有人家的优点在。
　　一如国家的政策，要是外面不好，能改革开放吗？
　　孟晚摸着下巴，“那估计得不少钱，我就只有五万呢，出版社那边有一段时间没拿稿费了，但估计也没多少。”
　　杨立那边兴许还能多出一些来，但还得买档口。
　　“还差多少你跟我说，我这里给你补上。”
　　孟晚倒不是想和他分这么清，就是想看看自己能不能折腾出什么水花来。
　　她脑袋凑了过去，“那先说好，这钱当我跟你借的，成不？”
　　江行恺无奈一笑，“成，回头你赚了钱还我。”
　　……
　　隔天是周日，孟晚在家里写稿没出门。
　　家里来了一位许久不见的客人，江珊。
　　上回孟晚被引去五星农场，虽然没出事，却也牵扯到了陶向阳。
　　教育局对陶向阳做出了批评，继而影响到了他的工作。
　　他在领导那边受的气，转头撒到了江珊头上，对她不复往日温情。
　　甚至三天两头不着家。
　　江珊觉得奇怪，便刻意去教育局门口守着，跟踪了他几天，才知道了林文文的事。
　　江珊自然和陶向阳大闹一通，惹得林文文动了胎气，提早发动了。
　　孟晚冷眼听着，不做回应。
　　看着她哭哭啼啼的样子，心里不耐烦。
　　“所以呢，你现在找我做什么？”
　　江珊啜泣着：“林文文现在还在医院生孩子，她肚子里的孩子竟然是陶向阳的！无论是男孩还是女孩，陶向阳都稀罕着呢，这孩子生出来，家里就没我的地位了。”
　　孟晚听她说了这么久，还是没说到重点，耐心告罄。
　　“兰姨，送客吧。”
　　江珊慌忙起身，“你不管我啦？”
　　“你想我怎么管你？我能去医院把林文文生的孩子塞回去，还是叫人把孩子扔了？江珊你有病吧？”
　　陶向阳那样一个男人，也值得她从大姐手里抢过来，还如此费尽心机想留住人？
　　江珊不仅有病，还病得不轻。
　　“可你不是我嫂子吗？你不帮我谁帮我啊？”
　　孟晚轻蔑一嗤，“那江霞还是你大姐呢，你抢人家老公的时候，也不见你手下留情呀。”
　　江珊最怕人家提这件事，做的时候没觉得怎么样，被人说起却戳脊梁骨。
　　现在想来，的确有些不要脸。
　　“我和陶向阳是真心相爱的。”
　　孟晚冷冷一笑，“真心相爱，所以他找别人生孩子？”
　　江珊扁着嘴哭，“那我能怎么办嘛，我才和他结婚不到半年，总不能让我离婚吧？”
　　孟晚懒得搭理她，“随便你离不离婚，你自己选的路，跪着也要走完，自作自受，与我无关。”
　　她抬手让兰姨送客，江珊不肯走，嚷着孟晚绝情。
　　孟晚听着她不着调的话，忍无可忍搬出江行恺：“你不想走也行，我喊你大哥回来跟你说，让他好好帮你？”
　　江珊听到她的话，直接给吓跑了。
　　她最怕的就是江行恺。
　　孟晚只会骂人，但江行恺是实打实动手。
　　上回那一巴掌，她到现在还记得呢。
　　兰姨有些无奈，“江先生家里这些人，就没几个靠谱的。”
　　孟晚无奈一笑，“能有什么办法呢。”
　　江珊是走了，但她还是把这件事和江行恺说了一声。
　　她这么糊涂，谁知道会对林文文的孩子做什么。
　　当晚，江行恺便去医院打听。
　　带回来一个消息：“林文文生了，男孩，但是个死胎。”
　　孟晚吃惊道：“死胎？”
　　江行恺点头，毕竟自己家里也是有孩子的，他实在做不到像江珊那样幸灾乐祸。
　　“脐带绕颈，在腹中就闭气了。”
　　孟晚惊了下，忙问：“和江珊有关吗？”
　　毕竟林文文早产，和江珊脱不了干系。
　　江行恺摇头，“没有，林文文不怎么做产检，孩子不是现在才出事。”
　　孟晚唏嘘不已，“那这事儿怎么处理？”
　　林文文要是真生了儿子，说不准现在陶向阳已经和江珊离婚了。
　　江行恺笑了声，“陶向阳要和江珊离婚。”
　　孟晚睨着他，“你妹妹离婚你还这么高兴。”
　　“我给江珊出了个主意，让她去派出所告陶向阳乱搞男女关系。”
　　这几年流氓罪是很严的，江珊这一告，陶向阳别说工作，命能保得住都算好了。
　　他把孟晚搂进怀中，当初把她引去五星农场的人就是陶向阳。
　　李玉凤和江家同好歹坐了牢吃了教训，没道理陶向阳能置身事外。

第162章 买档口
　　孟晚都不知道应该说江行恺了解江珊，还是江珊确实愚蠢。
　　隔天，她便真去举报陶向阳了。
　　陶向阳这段时间都在医院照顾林文文，林文文更是以他的妻子自居。
　　同病房的都以为这俩人是一对。
　　江珊这举报，可谓是一抓一个准。
　　她可不是江霞，会为了体面不动声色。
　　以江珊的记仇，逮着机会就要报复回去。
　　唯一出乎意料的是，她原本以为就是给这两人一顿教训，让陶向阳不敢再提和她离婚的事。
　　谁知道陶向阳这一进去，可就再也出不来了。
　　江珊再一次上门，已经是一周后，进入到了十二月。
　　申城天气渐冷。
　　她这次还是为了陶向阳而来，略显着急。
　　“我哥之前给我出主意，也没说会让他坐牢呀！我就是不想离婚，但也没想过让他坐牢呀，这可怎么办才好！”
　　之前恨的时候是真恨，现在这么担心也不是作假。
　　江珊一心把陶向阳当成依靠，靠着嫁人改变命运呢。
　　“坐牢就坐牢呗，你之前举报的时候不知道他会坐牢，现在知道了吧？”
　　孟晚无动于衷，甚至觉得可笑。
　　江珊不可置信看着她，“孟晚，你怎么这么冷血呀？”
　　“陶向阳又不是我什么人，我管他是不是坐牢呢。”孟晚嘲讽道。
　　江珊快被气哭了，用力跺着脚：“可他是我丈夫！”
　　“你也可以给他守着呀，兴许还能等他出来，给他养老呢。”
　　孟晚两手一摊，我又没阻止你。
　　江珊咬着唇，“我还这么年轻，他进去坐牢了，我要怎么办？”
　　孟晚：“我又不是你妈，还管你怎么办？陶向阳进去了，这房子不是还在吗？存款不是还在吗？你又不是三岁小孩，就算去外面扫厕所捡垃圾，也不至于把自己饿死吧？”
　　陶向阳之前和陶向远一起骗了老太太的钱，是因为他单位可以用工龄买房。
　　他在教育局熬了很多年，工龄高，房子并不是贵。
　　至少这套房子是在陶向阳名下的。
　　江珊捏着房子和钱财，饿不死。
　　“说完了没？你要是还没说完，我把你大哥叫来跟你唠嗑。”
　　江珊愤愤不平：“不用你，我自己去公司找我大哥！”
　　“去呗！”孟晚笑了声，双手环在胸前。
　　“去给你大哥送个好消息，让他知道陶向阳坐牢了！”
　　江珊脚步一顿，猛然回过头，震惊万分。
　　“你这是什么意思？”
　　孟晚歪着脑袋，眨眨眼，端的是气死人不偿命。
　　“字面意思，要不是知道你蠢，要不是知道流氓罪严打，你大哥能这么好心给你出主意？”
　　江行恺要的，就是让陶向阳坐牢！
　　江珊绝望地哭了出来，嘶吼一声：“我不信！”
　　孟晚可不管她心情如何，让兰姨送她出门。
　　“以后t别有事没事就上门，找你爸妈去，我可不想管你的事！”
　　江珊沉浸在被江行恺算计的悲伤中，也不知道有没有把她的话听进去。
　　兰姨送完人回来，碎碎念叨了几句：“真是作孽，江先生这家里人可真不省心呐。”
　　距离上回过来才一周呢，这又来了。
　　孟晚轻笑，“下回她再过来，别放她进来，阿恺不会说你们。”
　　眼瞧着十二月，孟晚寻思着得联系一下杨立。
　　突然发现自己还真没办法联系他。
　　杨立家里没安装电话，在钊山那边更是连个公共电话估计都难找。
　　思索片刻，她只好亲自跑一趟他家，看他回来没有。
　　好在来得巧，杨立还真在。
　　嘴里的油条还没咽下，便对孟晚说：“你来得正好，我想着明天去找你来着。”
　　他先给了孟晚一个红包，“还没恭喜你孩子满月，可惜没吃上酒。”
　　孟晚没和他推辞，一摸，这礼金还挺厚。
　　而后他又拿出一个大的信封。
　　“这里面是一万三，这段时间的分红。”
　　另外一个信封里面装着三万，是孟晚先前投资多出来的钱。
　　“果树已经种得差不多，养猪场也建好了，我最近在挑选猪种，除了肉猪，我还打算养一些母猪。养鸡场的小鸡仔，我打算开春再去良种场买。”
　　他怕多了管不过来，暂时先养猪和鸡。
　　现在天冷，不适合种蔬菜，所以也是等开春再种。
　　“你那边钱够吗？”
　　杨立点点头，“不能光让你出钱呀，剩下的我会搞定。”
　　听他这么说，孟晚便收下了钱。
　　她这次来，也是为了服装档口的事。
　　杨立一听，“做批发啊？这个行呀，其实比在小商品市场吆喝卖衣服更轻松。”
　　他专门雇了人去看服装摊子，但渐渐卖衣服的人多了，竞争也就大了，赚的钱便不多了。
　　至少远比不上海鲜档口。
　　目前市场那边卖海鲜的就他一家，根本不愁卖。
　　“我在羊城那边有认识的人，档口你搞定，我负责拿货。”
　　两人说定后，孟晚便揣着钱去找江行恺了。
　　买档口的事，还得让他出面。
　　江行恺看着她雄赳赳的样子，忍俊不禁。
　　“孟老板这是有钱了？”
　　孟晚拍拍口袋，“刚分了钱，准备买档口呢。”
　　江行恺扬了扬眉梢，“真准备买呢？那栋楼之前空了，后来被政府注意到，把项目标了出去，改建成了批发城。但根据以往的情况，人流量并不多。”
　　至于现在如何，尚未可知。
　　孟晚拍案：“买！回头我找许小姐，要一些港城新颖的服装款式。”
　　江行恺点点头，“那我让阿青去处理。”
　　买个档口而已，林常青擅长。
　　孟晚没急着走，和他说起陶向阳的事。
　　“江珊都快气坏了，你不管管？”
　　江行恺声线冷淡：“我管的已经够多了，余下半辈子，我只想管你和孩子。”
　　孟晚嗔道：“你现在嘴越来越甜了。”
　　江行恺轻轻抚了下她的脸颊，“说真话，算不得甜言蜜语。”
　　孟晚笑了开，“档口得多少钱，我看看够不够。”
　　“阿晚，当我送你的，结婚总得有彩礼吧？”
　　他什么都没准备，就这样复婚了，是孟晚亏了。
　　孟晚皱着脸，“一个档口，小的都得万八千吧？你这彩礼也太多了。”
　　江行恺胳膊撑在桌面，身体前倾，满眼促狭。
　　“不多，晚上阿晚要是能怜惜怜惜我，就不亏。”
　　孟晚想到什么，脸颊爆红，啐了一口。
　　“没个正经！”

第163章 招人！
　　解决了档口的事，杨立这边找人刷墙装修，简单收拾一下，便开始喊人进货。
　　既然是批发档口，自然不卖零售，都是五十件起发。
　　这个季节主要买的当然是冬装，都是杨立直接和羊城朋友拿的货，提前挑选过，把质量和款式不好的都给排除了。
　　孟晚之前都不怎么管事，这次跟着杨立一起进货卖货，从生疏到上手，忙得晕头转向。
　　但这样忙碌的人生，很是充实。
　　批发利润虽然不高，一件衣服连一块钱都赚不到，但走量很大。
　　新进的一批面包服，一次售出了上千件。
　　还有一些呢子大衣，虽然不怎么保暖，但架不住好看，买的人还是很多。
　　就这样批发档口开售的第一天，孟晚和杨立算了算，光是纯利润都有五千以上。
　　“这是因为刚开业，等过几天会趋于平稳，一个月能有个几万都不错了。”
　　大冷天的，批发城这里面却热得慌，孟晚都出汗了。
　　“对面那个档口还空着，不然我们再买一个？”孟晚提议道。
　　杨立问道：“卖什么？”
　　“包呀！这边卖女装，对面卖包或者围巾鞋子什么的，反正亏不了。”
　　孟晚现在是赚钱上瘾，很有干劲。
　　杨立迟疑了，“我过段时间还得去钊山，没办法一直留在申城。”
　　就连孟晚也是如此。
　　今天批发城开张，要不是凑巧周六，她也来不了。
　　两人对视一眼，异口同声：“招人！”
　　趁着杨立在这里，他还能带带新人上手。
　　“不如让我家大姐来试试？”
　　杨立一愣，“你家还有大姐呀？”
　　孟晚摇摇头，“是阿恺的姐姐。”
　　她之前便提过让江霞去卖衣服，被江霞婉拒了。
　　江霞觉得自己已经麻烦江行恺够多，总不好意思再成为他的负累。
　　但这次情况不一样，孟晚这边需要人帮忙，是她想请江霞过来。
　　“我再问问我老家的人，看看能不能推荐两个脑子灵活的小伙子过来。”
　　孟河和孟云都在读大学，周末也可以出来兼职。
　　这样一来，人手不就有了嘛。
　　孟晚想着，便马不停蹄先联系了离自己最近的江霞。
　　江霞一听要去卖衣服，便连连推脱说自己不行。
　　“我哪里会卖什么衣服，别回头还坏了你的生意。”
　　孟晚拉着她的手，“大姐，你都没尝试过，怎么知道自己不行？我给你开工资的，底薪40块钱，每个月根据销售额提成，努努力一个月百八十不是问题，比你在饭店打杂好呀。”
　　这两年干个体户的人越来越多，也有人进不了厂子，转头去给个体户打工。
　　后来发现，个体户是真香，赚得多，开的工资也比厂里高。
　　就孟晚这个工资，都快赶上孟建阳在厂里的薪资了。
　　江霞犹豫再三，便答应了下来。
　　“我先试做几天，先跟你说好，你要是觉得实在不行，就别勉强，我还是回饭店做。”
　　就这样，孟晚和江霞约好了第二天便开始上班。
　　江霞心细，有杨立带着，孟晚觉得肯定不会做得太差。
　　说动了江霞，孟晚回家和江行恺提了再买第二个档口的事。
　　“反正也不贵，我打算再买一个卖包包。”
　　不同于以往大街上永远是清一色的灰黑蓝，现在大家穿衣款式已经越来越多。
　　但在包包上，就没那么多人下功夫了，款式也没那么多。
　　孟晚是突发奇想，提出来也想询问江行恺的意见。
　　江行恺给予了肯定：“想法很好，但拿货得有门路。”
　　“杨哥有，我和他也算是互补了。”
　　她有钱，杨立脑子活络。
　　江行恺见她这么来劲，当然不会在这关头泼她冷水。
　　“行，帮你买。不过杨立倒是真不错，脑子活不说，还肯干。”
　　孟晚不管事，只负责出钱分钱，自然不知道杨立给她的结果，那都是不断试错后所得出的。
　　一如现在能从羊城顺利拿货，那也是杨立先头踩过数不清的坑，最后才建立的人脉关系。
　　江行恺也是这样一步一步走来，自然比孟晚感触更深。
　　总的来讲一句话：“你投资他，不亏。”
　　孟晚心里也这样觉得，靠在他怀中，懒懒打了个哈欠。
　　“我以前没参与过，这两天去帮了忙，才知道做生意其实不容易。”
　　浑身还酸痛着呢。
　　江行恺翻身坐起，让孟晚趴在床上，自己给她按着放松肌肉。
　　孟晚舒服得叹气，勾着唇角道：“你还有这一手，以前不会学过吧？”
　　江行恺手下的动作不紧不慢，力道适中，慢慢给她推拿着。
　　“以前在外面打了架，总去一个老师傅店里敷药，这些手法都是他教我的。”
　　孟晚抓住他的手，转过头道：“那你教我，我也给你按。”
　　江行恺原本想拒绝，转念一想，单手扯了下上衣，直接脱了下来，露出精壮结实的肌理。
　　“来。”
　　孟晚随口一说，没想到男人行动力这么强，这就准备身体力行了。
　　可他浑身都是腱子肉，硬邦邦的，孟晚累得够呛。
　　就她这点力道，跟挠痒痒似的。
　　没让江行恺感到多舒服，倒是把火都点了起来。
　　他扣住孟晚的手，翻身将她压在身下。
　　“按摩结束，该做其他事了。”
　　这一折腾，快到凌晨才结束，孟晚隔天上课差点迟到。
　　这两天，詹群的脸色瞧着好了几分。
　　看来孟晚之前说的那些话，还有些用处。
　　“我跟我妈妈说好了，我会好好读书，她之后会尽量不再干涉我的感情生活。t”
　　她最后去找了赵明熙一次，让他好好工作，她会等着他风风光光来娶她。
　　如果最后两人还是没能走到一起，那就是孟晚说的，没有缘分。
　　“你最近好像很忙？”
　　她见孟晚总是一放学就急匆匆走了。
　　孟晚点点头，眼底闪烁着光亮，和她分享自己开档口的事。
　　詹群眼含羡慕：“我能过去看看吗？”
　　孟晚考虑片刻，“那边人有些多哦，你怕不怕？”
　　“不怕的。”詹群也不想老是在舒适区待着。
　　孟晚便点了头，但还是要等詹群母亲同意才行。

第164章 叫她给你赊账拿货
　　王秀香确实承诺过不再管詹群那么紧，她也确实做到了。
　　詹群说要去批发城看看，王秀香只给了她一些钱，让她跟着孟晚一起。
　　“注意安全就好，晚上九点前得回家。”
　　詹群都乖乖应下了。
　　孟晚领着詹群先去吃饭，然后才去批发城转悠。
　　这个时间点，档口人已经少了许多，大家都去吃饭了。
　　杨立之前在档口门上写了招聘广告，谁料今天竟然就来了新人。
　　这人还是孟晚认识的，谢小英。
　　一个墙头草，风往哪儿吹往哪儿倒。
　　杨立亲自招的人，孟晚自然不会贸然把人开了。
　　但谢小英其实心里有些忐忑，她和孟晚的关系实在算不得好。
　　尤其担心孟晚给自己使绊子。
　　不多时，她果然看见杨立拉着孟晚出去说话。
　　他虽然是个大老粗，但孟晚对谢小英的态度这么明显，他不至于看不出来。
　　“你对她有意见？”
　　孟晚摇摇头，“谈不上，就让她做着吧。”
　　谢小英要是做得好，她也没什么好介意。
　　一份工作而已，给谁都是做。
　　和杨立说完话，孟晚拉着詹群挑衣服。
　　“这条裤子适合你，版型就是喇叭裤，但里面加了绒，冬天也能穿，搭配这件毛衣。”
　　外面再套一件羽绒服也好看。
　　谢小英看着孟晚给詹群搭配，忍不住开口：“不是批发吗，单件不卖的。”
　　詹群一愣，“这样吗，那我就不买了吧。”
　　孟晚笑道：“你是我同学，卖不卖还不是我说了算，喜欢就拿着。”
　　杨立招招手让谢小英过去，不知道和她交代了什么，她看孟晚的眼神有几分哀怨。
　　孟晚没搭理她，走到江霞身边。
　　“大姐，感觉怎么样？”
　　江霞神色有些兴奋，“挺好的，我今天卖出去好几单呢！”
　　这好几单可不是几件衣服，走的都是大量，加起来有上千件了。
　　“大姐很厉害嘛。”
　　江霞神色羞赧，“我也没想到的，自己还能卖衣服。杨老板说他要去羊城拿货，让我跟着去，你觉得我行吗？”
　　孟晚挽着她的手，“你没试过，永远不知道自己行不行。在你来档口之前，你不也觉得自己不行吗？”
　　江霞本来还在犹豫，听见她的话，心里已经下了决心要去羊城了。
　　“对面那个档口我也买下来了，回头就卖包，卖一些配饰类的东西，让你来管。”
　　谢小英听见档口的事，心里难掩震惊。
　　这得多有钱，才能把档口买下来。
　　她还记得上一年的孟晚，还是江珊口中又胖又丑的女人。
　　这才过去一年呀，就和换了个芯子似的。
　　“孟晚姐，我也能卖包的，你让我管呗，我今天刚来，销售成绩比江霞姐好。”
　　孟晚淡笑着看了她一眼，“两家店，都去卖包了，谁来卖衣服呀？”
　　江霞不想和谢小英争，连忙说道：“不然就让小英和杨哥去羊城，我无所谓的。”
　　谢小英眼睛一亮，期待地看着孟晚。
　　结果杨立主动开口：“说好了江霞去，就不改了。谢小英，你去把东西收一收，收档了。”
　　杨立说的话，孟晚一般不会反驳。
　　尤其是为了江霞好。
　　在档口转了两圈，孟晚先送詹群上了公交，而后才回家去。
　　走出没多远，便瞧见谢小英追了上来。
　　“孟晚姐！”
　　“有事吗？”
　　谢小英面带忐忑，“你不会开除我吧？”
　　孟晚失笑，“只要你好好干，我没理由开除你呀。”
　　谢小英打量着她的神色，不死作假，心里放松了几分。
　　“我会好好干的！”
　　孟晚没再搭理她，站在路边等江行恺的车。
　　她其实有些想学开车，回头买一辆车自己开，就不用老是麻烦江行恺接送了。
　　等了一会儿，车到了。
　　她朝着怔愕的谢小英微微点头，而后上了车。
　　汽车在眼前扬长而去，谢小英才回过神。
　　孟晚是真不一样了，感觉她们现在都不是同一个层次的人。
　　她不由得想到了江珊，也不知道她最近如何。
　　一时兴起，谢小英便想去看看江珊。
　　她哥哥发达了，总不能不照顾这个亲妹妹。
　　谢小英是少数知道江珊结婚的人，但她不知道她和陶向阳离婚的事。
　　还是到了大院里，听楼下老太太唠嗑，才知道竟然是江珊亲自把自己男人给举报了。
　　谢小英怀着震惊上楼，敲开门，才发现这里不只是江珊在住，还有她爸妈也在。
　　“江珊，你发生了这么大事，怎么不跟我说呢？”
　　江珊这个小两房了，老的老小的小，挤得很。
　　谢小英一来，就显得更拥挤了。
　　江珊毫不客气白了她一眼，“我们很熟吗？”
　　谢小英自顾自找了地方坐下，这里比她家还挤。
　　“你哥这么有钱，怎么不给你们找个大房子呀？”
　　江珊现在最听不得别人提起江行恺，立马对着她开炮：“你是故意过来笑话我的吧？明知道我跟我哥关系不好，还这样说！我不想跟你说话，你现在就给我走！”
　　这还真是冤枉谢小英了，她怎么知道江珊会和江行恺的关系闹得这么僵。
　　这要是她大哥，她巴结还来不及。
　　“别呀，我真是过来看你的！你知道我现在在哪里干活吗？你大嫂在批发城买了两个档口，我在给她卖衣服呢。”
　　江珊脸色冷淡，“关我什么事。”
　　“那你知道跟我一起卖衣服的人是谁吗？是你大姐江霞！我说你哥嫂也真是的，论亲疏，江霞怎么都比不上你吧？”
　　谢小英这些话，有挑拨的意思，也想看热闹。
　　江珊之前仗着江行恺有钱，没少奚落她呢。
　　李玉凤走上前，“你说谁？江霞？”
　　谢小英用力点点头，“是呀！大娘，江霞也是你女儿吧，你现在年纪大了，可以享儿女的福啦。”
　　李玉凤嗤了声，在不孝这件事上，江霞和江行恺倒是挺一致的。
　　“等我进棺材，都不一定能等他们孝顺我，我可不敢想！”
　　谢小英眸光闪烁，继续劝道：“我们那边批发衣服怕便宜，江珊你现在没事干，怎么不去摆摊卖衣服嘞？”
　　江珊嘟囔：“我哪里有本钱。”
　　“你大姐不是在给孟晚干嘛，叫她给你赊账拿货，都是一家人，谈钱就伤感情了。”
　　谢小英点到即止，说完话便起身走人。

第165章 咱俩一人一半
　　江珊受了谢小英挑拨，还真惦记上了孟晚批发档口的事。
　　现在好多人都去做个体户，要是不赚钱的话，怎么可能都扎堆往这行跑。
　　陶向阳进去了，她现在光守着房子和存款过日子，坐吃山空。
　　李玉凤和江家同年纪大了，总不能让他们出去找工作。
　　江珊只好自己打算。
　　谢小英都把赚钱的法子送上门了，她没道理还往外推。
　　隔天，江珊便跑来了档口。
　　她过来的时候，杨立和孟晚都不在，只有江霞和谢小英在。
　　“大姐，忙着呢！”江珊笑着走了过来。
　　她的脸皮，叫江霞都不由得惊叹。
　　“你来做什么？”
　　江珊伸手去挽她的胳膊，被江霞冷淡地挡了开来。
　　“有话就说，别动手动脚，我跟你没那么熟。”
　　江珊笑容不减，“你瞧你，我们可是姐妹，你对我恶意怎么这么大。我今天是特地过来照顾你的生意，你该高兴才是。”
　　江霞笑了，“照顾我的生意？那你随便看，我们这的衣服，50件起发。”
　　一听到50件，江珊就知道自己肯定买不起几个款式。
　　“大姐，我们可是亲姐妹，我现在手里钱不够，你让我赊个账呗？”
　　江霞拂开她的手，“那不能够，这店又不是我的，我怎么让你赊账？回头孟晚查账，这个钱是算你的，还是算我的？”
　　“好端端的，她怎么会来查账呢。我又不是不给，等我把衣服卖出去赚了钱，我肯定付钱的呀。”
　　江珊说的话，江霞一个字都不信。
　　老江家的人，在她这里没有丝毫的可信度。
　　“说完了吗？说完了就走吧，没钱别耽误我做生意。”江霞态度冷淡，推了她一把。
　　江珊急急忙忙拉住她的手，哀求道：“大姐，我要是再不想办法赚钱，我和爸妈都要饿死了。你就行行好，帮帮我们吧。”
　　江霞冷冷一笑，甩开她的手。
　　“行行好？你跟你姐夫上床的时候，怎么没想过行行好？江珊，你是觉得我脾气很好吗，我现在没有扇你，已经是我有素质！”
　　江霞声音不小，这一嚷t嚷，旁边被不少人看了过来，目光落在江珊身上。
　　哪怕她不觉得丢脸，江霞都不想留在这里让人指指点点。
　　“小英，我出去吃饭，你在这里看着。”
　　谢小英笑着应下，“江霞姐不用着急，有我在呢。”
　　江霞走后，旁边档口过来一个大妈，盯着江珊看。
　　“你真勾搭你姐夫了？”
　　江珊骂骂咧咧：“有你什么事儿？我跟我姐说话，要你多管闲事，老不死的，给我滚！”
　　大妈上去就给她一耳光，“小破鞋你骂谁呢！嘴里不干不净的，没半分教养，难怪连姐夫的床都敢上。”
　　江珊还想还手，结果大妈一嚷嚷，隔壁档口坐着的几个儿女都跑了过来。
　　谢小英怕惹出事，连忙拦着。
　　“江珊你够了！把这些东西砸了，你有钱赔吗？”
　　提到钱，江珊就怂了。
　　她撇撇嘴，到底不敢再和大妈杠，任由她骂着。
　　谢小英幽幽感叹：“你大姐还真是狠心，连亲爸妈都能不管。原本想给你指条明路赚钱，现在看来是不行咯。”
　　江珊眼珠子转了两圈，突然跑到谢小英身边，挽住她。
　　“小英，我大姐不给我赊账，你给我呗！”
　　谢小英原本是想给江霞挖坑，现在坑挖好了，怎么可能自己跳进去。
　　“我可不敢，我跟你非亲非故，和孟晚更是没有关系。这件事要是被她发现，我好不容易找到的工作，可就得丢了。”
　　江珊拉着她的手晃了两下，“等我赚了钱，咱俩一人一半，这总行了吧？”
　　她来这里之前，先去了小商品市场。
　　那边好多人摆摊卖衣服。
　　她特地询问了价格，再结合批发市场的价格，不说对半赚，三分之一利润还是能赚到的。
　　江珊越想越兴奋，就算分她一半利润，这也没什么。
　　如果能赚钱，她就赊账这一次，之后就有本钱了。
　　“小英，反正孟晚也不知道，你就帮帮我吧。帮我，也是帮你自己呀。”
　　谢小英咬着唇，“那你可得快点把钱还上，说好赚的钱一人一半，你可别蒙我。”
　　江珊立马高兴起来，“我怎么可能骗你呢，你可是我的大恩人。”
　　谢小英便给她挑了最近热卖的几个款式。
　　货太多，江珊一个人根本拿不了。
　　“你随便在市场拉两个大哥，给个一块钱，让人帮你把货搬过去不就行了。”
　　江珊还真听了她的话，在批发城这边随便拉了两个不认识的男人，请求他们帮忙。
　　两个大汉欣然同意，轻轻松松扛着衣服走人。
　　江珊没打算回家，想直接去小商品市场摆摊。
　　谢小英看着她离开，高兴地翘着二郎腿。
　　一想到有白得的钱，她心情就很好。
　　不多时，江霞回来了。
　　见江珊已经离开，她松了一口气。
　　“她没买衣服吧？”
　　谢小英笑道：“她哪里有钱。”
　　“那就好，等我跟着杨老板去了羊城，她要是再来，你也不能把衣服赊给她。”
　　谢小英点点头，“我知道。”
　　一想到江霞能跟着去羊城，她脸色就不好看了。
　　她也想去羊城，尤其是跟着杨立一起去。
　　到了下午的时候，孟晚带人过来给对面那间档口刷墙。
　　谢小英连忙上前，“孟晚姐，我也来帮忙。”
　　“不用，我请你来是卖衣服，刷什么墙。”
　　孟晚摆摆手，让她回去。
　　谢小英讪讪，转身回去看档口。
　　孟晚安排好了对面的事情，转头对谢小英说：“我招了两个新人，等会儿会过来，你和大姐带带他们。”
　　都是孟晚让孟永德推荐过来的孩子。
　　十八九岁的年纪，没有上学了，正好准备进城里找工作。
　　谢小英一愣，讷讷站了起来。
　　“孟晚姐，我们这里人手够了。”
　　孟晚道：“加上这两个，刚好四个人，我还嫌少呢，你们总不能每天都不休息吧？做销售的不可能周末休假，至少每周得给你们轮休一天，人手不够怎么轮休。”

第166章 姑婆
　　说话的功夫，孟晚新招进来的人已经到了。
　　一男一女，一个叫孟进，一个叫毛慧慧。
　　这两人都是宝桥村的孩子，孟进和孟晚往祖辈算，还有亲戚关系。
　　“大姐，回头你多带带这两个孩子。薪资之前跟你们说过了，我们这里有提成的，卖出去多，赚的越多。”
　　卖衣服包包也不是孟晚的主要行当，但目前批发这一行就是赚钱，她不想放过任何一个赚钱的机会。
　　许娉婷不是说了嘛，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　除了档口这边，许娉婷那里的自选商场，也开始找地方了。
　　许大小姐财大气粗，决定直接买下一个200多平的一楼仓库，改建成自选商场。
　　光是这一个仓库，就得花个大几万。
　　孟晚算了算自己的小金库，和许娉婷合作真是伤钱。
　　“买仓库的钱也得算进成本，我可拿不出那么多钱来。”
　　她刚买了两个档口，尽管其中一个是江行恺送她的。
　　可另外一个卖包包的档口，也花了一万多。
　　两人一合计，最后拟定股份，孟晚和白叶占五成，她一个人占五成。
　　根据孟晚自己出的钱，她占了40%，白叶有10%。
　　买下了仓库，紧接着便是规划。
　　“按照你之前说的，生鲜蔬菜水果，零食，粮油米面，各个区域都得规划出来，每个区域都有专人看着，以免发生偷盗事件。”
　　其实不需要孟晚做太多事，大多都被许娉婷安排得很好。
　　她是港商，有政策扶持，去工商局申请相关文件，都比孟晚容易。
　　孟晚跟着一起去仓库看了一眼，这栋大楼看着就没什么人气，外观破旧。
　　许娉婷大手一扬，“我已经把这栋大楼买下来了，回头叫人装修一下。”
　　孟晚：“……”还真是财大气粗呀。
　　剩下的事，都有许娉婷负责，孟晚并不需要花费太多时间在这上面。
　　唯一需要她去接洽的是，许娉婷要在自选商场里面开辟一个海鲜区。
　　孟晚要和杨立沟通，拿到海鲜的进货渠道。
　　一连几天，都是忙到晚上才回家。
　　难得这天早回，看见家里来了客人。
　　江行恺坐在一旁陪着，态度敬重。
　　这老太太孟晚也是认识的。
　　她是江家同的亲姑姑，江行恺叫一声姑婆。
　　尽管都在申城，但并不常联系，一年到头能见几面。
　　江行恺小时候受过她的恩，对这个姑婆很是敬重。
　　孟晚和江行恺刚结婚的时候，老太太还过来吃了酒。
　　“姑婆来了，你怎么不叫人给我打个电话。”
　　孟晚坐在了江行恺身旁，笑着和江老太打招呼。
　　江老太年轻时嫁到了隔壁村的村支书家里，条件殷实。
　　后来她男人接了父亲的位置，成了新一任支书，她大小算个官太太。
　　家里条件好，活到这把年纪，家里算不得多有钱，但都没怎么吃过苦头。
　　老太太对江行恺有恩，这么多年江行恺对他们家多有照拂。
　　但他们很有分寸，从不挟恩图报。
　　江老太眯着眼看孟晚，“是和从前不一样了，就想见你一面，有些不容易。”
　　孟晚脸上挂着礼貌的微笑，“最近这段时间忙了些，忙过了就好了。”
　　“孩子才两个月大，你这当妈的就舍得撇下他们，这可不太好。”
　　江老太说话语气温温柔柔，但自带震慑力。
　　能叫人听出她的不满来。
　　孟晚并不和她争执，笑着点头。
　　“姑婆说的是，所以我尽量在协调时间，多回家陪陪孩子。”
　　江老太听见她的话，问道：“听说你在外头也有自己的事业，女人家家，生了孩子就得以家庭为重。有阿恺赚钱，你在家里专心教养孩子便是，怎么还出去抛头露面呢。”
　　这话让孟晚气笑了，三观不合，哪怕吵赢了，也没有任何益处。
　　她看了一眼江行恺，示意，你自己的姑婆自己搞定。
　　江行恺捏了捏她的手心，回道：“姑婆，现在是新社会了，旧社会那一套在这里行不通。女人也能走出家庭，坚守岗位，寻求自身价值。”
　　江老太不悦：“那孩子怎么办？”
　　江行恺：“孩子又不是只有妈，没有爸，她能管，我也能管。”
　　江老太不赞同：“你管孩子，那你的公司怎么办？”
　　“如此更应该将心比心，让她管孩子，那她的事业怎么办？”
　　江行恺从不觉得孟晚就应该绑在家里带孩子。
　　不然他请两个人带孩子，意义何在？
　　江老太见他护着孟晚，才知道江家同说的那些话都是真的。
　　这孩子变了，拿捏不住了。
　　“罢了罢了，你们夫妻俩的事，我本来也不该插手，就随便说两句而已。”
　　江老太向来知道进退，不至于让江行恺心生反感。
　　“我最近听说了你和你爸妈的事，这才想着过来瞧瞧。”
　　提到父母，江行恺的脸色就淡了下来。
　　“没什么事，不值得姑婆劳心。”
　　江老太摆摆手，“兴智的事，我当然不管。那孩子自己走了歪路，吃些教训也是应该的。我只管你爸的事，你爸是我亲侄子，就只有你跟t你弟弟两个儿子，现在一把年纪，却没有儿子承欢膝下，着实说不过去。”
　　“要我说，他们有错，偏心小的，疏忽大的，本身就容易生矛盾。可生养一个孩子不容易，看在生养之恩，看在如今他们只有你一个儿子能依靠，就多多包容吧。”
　　“阿恺，他们这把年纪的人，就算让你孝顺，你又还能孝顺几年呢？子欲养而亲不待，可别让自己后悔了。”
　　孟晚原先觉得江行恺这个姑婆人品不差，现在才发现，她才是藏得最深的那个。
　　江行恺不是江家的亲生儿子，她不信江老太会不知道。
　　她口口声声喊着江家同错了，最终目的却还是为了让江行恺原谅。
　　犯错的人不需要付出代价，受害者负责原谅，只因为“生养之恩”。
　　江行恺淡声道：“姑婆，我爸妈那边我会照看，您不用操心。”
　　江老太叹气，“我说的不是钱。”

第167章 江珊失踪
　　孟晚握住江行恺的手，先他一步开口：“阿恺每个月都会给养老钱，姑婆既然说的不是钱，那又是什么呢？”
　　江老太板着脸道：“自然是感情。都是一家人，有什么事不能说开？”
　　孟晚若有所思，看向江行恺：“那就按照姑婆说的，原谅他们吧。以后每个月的养老钱就算了，反正钱也不重要。”
　　江老太气笑了。
　　“你在这阴阳怪气谁呢？”
　　孟晚神色冷淡，脸上没了一开始的敬重。
　　“姑婆，阿恺的父母是什么样的人，我们比你清楚。他们要是安分，每个月的养老金只多不少。你也别谈什么感情，想要修复感情，图的只是更多的钱。”
　　“你！”江老太猛的起身，差点没站稳。
　　“你就是这样对长辈说话的？难怪你公婆都不敢得罪你，你这性子也太厉害了一些，对长辈都毫无尊重！”
　　孟晚冲着江行恺挑眉，“你和姑婆说吧，我先上楼看看孩子。”
　　江行恺微微点头，“去吧。”
　　等上了楼，还能听到江老太的怒吼声，可见气得不轻。
　　只是没多久，声音就没了。
　　不多时，江行恺上来了。
　　“姑婆走了？”孟晚问道。
　　江行恺抱着她，下颌抵在她的发心。
　　“姑婆说话有些不好听，你别介意。我家那边的人，以后让他们少来。”
　　江行恺不是不孝顺，而是被伤了心。
　　那种心冷，也不是一时半会儿低头示软就能抚慰的。
　　江家同这次倒是学乖了，知道要和江行恺修复感情。
　　孟晚笑了声，“我才没那么小气，老太太也只是站在自己的立场说话。”
　　江老太要是不向着江家同，那才奇怪呢。
　　孟晚刚洗完澡，头发还是湿的。
　　江行恺顺手拿了帕子给她擦，用轻柔的力度给她按摩着。
　　孟晚闭上眼，“你还记得上回我说的，你可能不是江家孩子吗？”
　　江行恺动作一顿，嗯了声。
　　孟晚微微侧过头，“如果你真的不是，你想找回自己的家人吗？”
　　江行恺没有正面回答，而是反问：“阿晚，你想找回亲生父亲吗？”
　　他和孟晚的出身，出奇的相似。
　　孟晚一愣，摇了摇头。
　　“我想找我妈妈，至于父亲，就算了吧。”
　　叶涵生她的时候，他尚且没有出现。
　　现在孟晚已经长大，叶涵不知所踪。
　　父亲就更没有必要出现。
　　江行恺声音淡淡：“你和孩子就是我的家人，是亲生父母，又或者是养父母，对我来讲没什么差别。姑婆说的那些话，你也不必在乎，想做什么就去做，我永远是你的后盾。”
　　孟晚看着两个熟睡的孩子，粉嘟嘟的小嘴偶尔吧唧着，心软成一团。
　　她爱孩子，但他们不是自己停下脚步的理由。
　　比起全身心扑在家庭上，她更愿意平衡这事业和家庭。
　　她也在百年之后，能在这个社会上留下属于自己的东西。
　　而不是仅仅作为谁的妻子，谁的母亲而存在。
　　孟晚抱着他，“我也会努力，成为你和孩子的后盾。”
　　……
　　隔天是冬至，江行恺想带孟晚出去吃。
　　外面太冷，两个孩子不适合出门，便让阿姨带着。
　　还没出门，就看到再次上门的江老太。
　　这一次她不是一个人，身后还跟着江家同和李玉凤。
　　一行三人，匆匆忙忙。
　　李玉凤见到孟晚，便跟吃人似的扑上来。
　　江行恺眼疾手快，将孟晚挡在身后，硬生生挨了一耳光。
　　孟晚瞠目大怒，顾不得她是不是长辈，将她推开。
　　“你凭什么打人！一句话没说，上来就动手，有病就去治病，谁稀罕惯着你不成！”
　　李玉凤狠狠啐了一口，“我为什么打人？你快说，你把江珊弄哪里去了！”
　　孟晚气笑了，“你想找女儿，找到我这儿来了？怎么你是觉得我有那么好心，会收留江珊吗？”
　　江家同只恨自己动作太慢，没把李玉凤拦住。
　　这一巴掌，估计会把江行恺推得更远。
　　江老太更是狠狠剜了李玉凤一眼，她说了江行恺为什么会变成今天这样。
　　合着都是被她作出来的。
　　“你想找江珊，不把事情说清楚，怎么找人！”
　　江家同把李玉凤推开，疼惜地看着江行恺。
　　“阿恺，你妈也是着急，不是故意的。江珊前头去孟晚档口赊账批发衣服，说去小商品市场摆摊，结果到现在还没回来，这都过去几天了。”
　　江珊手里有钱，但没给他们。
　　都是隔几天给他们一些钱买菜。
　　起初他们没在意，还是李玉凤手里的钱花完了，他们才想起要找江珊。
　　江行恺面色冰冷，狭长的眼眸浮现嘲讽。
　　“都过去几天了，你们才想到要找人？你们这对爸妈，做的可真行！”
　　孟晚一口否认：“我不可能把衣服批发给江珊，更不可能赊账给她。”
　　李玉凤面目狰狞，声音尖锐嘶哑：“你没有，不代表江霞也没有！衣服是你给她的，她出了事，你就得负责！”
　　孟晚没再搭理她，扯着江行恺道：“报警吧，一个大活人总不能就这样丢了。”
　　申城市区人多，人贩子很少往这边跑。
　　江珊不聋不瞎也不哑，想把她带出申城，也不那么容易。
　　李玉凤一口否定：“不能报警！要是让别人知道江珊被人拐了，她以后还怎么嫁人？本来就是二婚的，这下更嫁不出去了！”
　　江行恺冷笑一声。“行，不报警，管你女儿去死，反正不关我的事。阿晚，我们走。”
　　江家同连忙道：“报！报警！”
　　孟晚主张报警，你是想看看究竟是怎么回事。
　　她没有赊账，江霞和江珊有龃龉，也不可能给她赊账。
　　至于谢小英？
　　孟晚暂时不确定。
　　等警察传唤谢小英问话，谢小英已经吓得不行。
　　她只是想赚一笔钱，没想过会害了江珊。
　　“我不知道，江珊是来过档口，但我没有给她赊账。”
　　她心里转了几圈，马上又开口：“可能是江霞姐给她赊账吧？毕竟江霞姐是她亲姐，她就算找，也不可能找我呀。”
　　只是江霞现在去了羊城，根本不在本地。
　　警察就算想问话，也找不到人。

第168章 暂停营业
　　这件事一时间没有定论，公安的意思是，先想办法联系江霞问话。
　　不然根据现有的情况，一问三不知，根本没办法找人。
　　总得知道江珊究竟是怎么丢的。
　　但无论如何，都和孟晚的档口脱不了干系。
　　事情僵持之际，公安便让孟晚档口暂时停业。
　　这对孟晚来讲，属实是无妄之灾。
　　但她明白事情的严重性，便答应了停业。
　　她也想搞清楚究竟是怎么回事。
　　李玉凤幸灾乐祸，“呸，就应该关了她的店，让她害人！”
　　公安严地看着她，“这位大妈，事情真相还没查清楚，你不能胡说。”
　　李玉凤愤愤不平，“我女儿就是从她这里买了衣服才失踪的，不是她还能是谁？”
　　“和孟晚同志有没有关系，我们公安会查清楚，你闭嘴就行。”
　　孟晚没搭理李玉凤，转头看着孟进。
　　“孟进，你回档口一趟，如果是大姐给江珊发了衣服，肯定会留单。看看单据便知道江珊拿了多少衣服，赊了多少账。”
　　孟进还没有动作，谢小英先站了起来。
　　“孟晚姐，我来去吧，我比较熟悉。”
　　孟晚看了她一眼，“不用，我跟你都算是嫌疑人，这种事最好不要沾手，让孟进去吧。”
　　比起江霞，她更怀疑的人是谢小英。
　　谢小英讷讷道：“衣服是江霞姐卖出去的，关我什么事。”
　　“跟你有没有关系，查过就知道。孟进，快去，把档口都翻一遍，一定要把单据找到。”
　　谢小英心里咯噔一声，忐忑不安坐了下来。
　　尤其是看到公安还跟着孟进一起回去的时候，心里沉了下来。
　　看着她如坐针毡的模样，孟晚心里还有什么不清楚的。
　　要么是她把衣服赊账卖给了江珊，要么就是谢小英知道什么。
　　她没点明，只耐心等着孟进回来。
　　从派出所到档口，一来一回的时间得半个小时。
　　加上找东西，不到t一个小时孟进就回来了。
　　“姐，确实有单据，但不是江霞姐签出去的。”
　　在档口卖出去的衣服都得开单，单据一式两份，一份给客户，一份档口自己留着。
　　因为要算业绩，所以上面都会签上售货员的名字，由售货员自己保管，月底统一上交。
　　孟晚接过来看了一眼，上面赫然写着谢小英的名字。
　　“你还有什么话说？”她看向脸色煞白的谢小英。
　　谢小英咬着唇，最终还是承认了下来。
　　“确实是我赊账给她的，江珊说卖了衣服，赚的钱一人一半。我就想着，等她把衣服卖出去，反正都会给钱的，赊账就赊账吧。”
　　孟晚眸色冷厉，“现在是赊账的问题吗？现在是江珊失踪了，可你却没有说实话！你知不知道你所说的每一句话，都会影响公安的判断，导致江珊陷入危险！”
　　谢小英被吓哭了，“她拿了衣服就走了，我不知道她去哪里了，不关我的事。”
　　孟晚看了一眼单据，“这么多衣服，她一个人拿的？”
　　谢小英一愣，摇摇头。
　　“不是，她在档口随便喊了两个大哥帮她拿的。”
　　孟晚也才在档口卖衣服没多久，对那边的人都不怎么熟悉。
　　开档口的不一定是本地人，来拿货的更有可能来自五湖四海。
　　反正根据谢小英的形容，她是一点印象都没有。
　　谢小英提供的那些线索，还真不一定能顺利把人找回来。
　　“我们会派人尽力去打听寻找，但申城这么大，人又不一定还在这里，只能说尽力。”
　　江行恺想到江珊手里的那一批货，提醒了两句：“这一批衣服也是个线索，兴许能帮你们找到帮江珊搬货的那些人。”
　　出了派出所，李玉凤走上前便给谢小英一耳光。
　　“黑心肝的玩意儿，要不是你，江珊就不会出事！我不管，你得赔钱！”
　　谢小英捂着脸不敢反驳，哀求地看着孟晚。
　　“孟晚姐，我真不是故意的。衣服是江珊要买的，跟我有什么关系。”
　　孟晚冷眼看着，“东西是江珊要买的，但确实你做主给她赊账，最后还企图隐瞒这件事，栽赃到大姐身上。我不管江珊这件事上你需要负多少责任，从今天开始，你被解雇了。”
　　这档口还没开几天就出了这种事，孟晚也觉得糟心。
　　谢小英还想哭着博同情，但孟晚对她本来就没什么好感，又怎么会同情她。
　　李玉凤见她想走，连忙上前拦着。
　　“江珊买了你家的衣服才出的事，你作为老板得赔偿！”
　　这是要赖上孟晚的意思。
　　孟晚冷嗤一声，“你去外面店里买了一件衣服，人家老板还要管你吃喝拉撒不成？你去派出所问问有没有这种道理！江珊拿了我的衣服却没给钱，造成的损失，我还要她赔偿呢！”
　　李玉凤厉声咒骂：“她都失踪了，你还想找她要赔偿，你没良心！”
　　“你也知道你女儿失踪了，不去找她，顾着在这里跟我要钱，你有良心，你可太有良心了！”孟晚的讽刺，就差写在脸上了。
　　江老太睨了江家同一眼，“还不管好你老婆！这么大年纪的人了，孰轻孰重还不知道吗？”
　　难怪江行恺会和他们离心。
　　而后又看着江行恺语重心长道：“阿恺，江珊毕竟是你妹妹，还得劳烦你多上心一些。”
　　江行恺对江珊没几分好感，但毕竟是看着长大的妹妹，他还不至于不管不顾。
　　“姑婆放心，我会跟进。”
　　原本是冬至，孟晚想着高高兴兴出去吃个东西。
　　结果搞得也没心情吃饭了。
　　“我们回去吧。”
　　江行恺嗯了声，牵着她上车，也没问要不要送他们回去。
　　李玉凤对着远去的汽车用力啐了一口，破口大骂：“我呸！小姑，你现在看到了吧？我真是后悔啊，当初就不该收养他！”
　　江老太冷冷一笑，“你以为你收养他，那是恩情吗？你对他如何，又是如何偏心江兴智的，明眼人都能看出来！李玉凤，你可别忘了，当初收养这个孩子，你是拿了钱！”
　　提到过去，李玉凤便一阵心虚，不敢顶罪。
　　江老太失望地闭上眼，“当初那些钱，你又有多少花在他身上了？怎么好意思在我面前提养育之恩！这么有能耐的孩子，偏偏叫你们折腾得离心！”
　　原本她还想着从中说和两句。
　　如今看来，怕是不行了。

第136章 不吉利
　　一路上，孟晚脸色都不大好。
　　因为档口的事，也愁着江珊的事。
　　“别怕，这件事与你无关，要不了几天档口就能重开。”
　　江行恺安抚着她，捏了捏她的手。
　　孟晚叹了一声，“我也不只是担心档口，江珊不会真的出事吧？”
　　江行恺也不全然淡定，只是没表现出来。
　　只是比起着急，他更多的是无奈。
　　对这些家人的无可奈何。
　　江珊哪怕真出了事，除却犯罪者，她自己就得担一半的责任。
　　“有公安会处理，我也会找朋友帮忙打听。”
　　两人回到家，兰姨便走上前。
　　“我就想着你们兴许不会在外面吃，给你们准备了饭菜。”
　　顺便问了几句关于江珊的事。
　　孟晚摇摇头，“失踪了，暂时还没消息。”
　　兰姨叹气，“怎么就出了这种事呢，一个女人家家，也不知道会不会出事。”
　　孟晚没搭话，江珊就算出了事，倒也和她没关系。
　　但一个女人失踪，真的会遭遇更多难以想象的事，她还是由衷希望江珊能平安回来。
　　隔天，詹群过来了。
　　她见到孟晚的第一句话便是询问：“档口怎么没开门？”
　　她原本想着今天是周末，孟晚应该会去档口守着。
　　没成想，过去之后，档口竟然关门了。
　　旁边档口的人看见她，因为她是采购衣服的客户，故意对她说：“这家档口的老板犯事了，档口被封了，以后都不能开了勒！”
　　詹群没搭理她，转头过来洋房区找孟晚。
　　孟晚这才把江珊的事情告诉她。
　　詹群唏嘘：“那人呢？到现在都没找回来？”
　　“没，能不能找回来还另说。”
　　不是孟晚悲观，而是茫茫人海，想找一个人可没那么容易。
　　多少人家里丢了孩子，找了十几二十年还没找回来。
　　詹群皱着眉，“那也没这种道理，关你什么事呢？”
　　孟晚开门做生意，衣服卖给谁不是卖。
　　总不能个个来她档口买了衣服的人，都得要她负责吧。
　　孟晚苦笑，“等公安调查清楚，档口便能照常开业。”
　　“对了，你今天来找我有事吗？”
　　詹群动辄不出门，一般会出门那定然是有事。
　　“和我叔叔有关。”
　　孟晚疑惑，“你叔叔？”
　　詹群嗯了声，“我有个叔叔是港商，看中了燕城的一个项目，想找江总合作，被江总拒绝了，你能帮我问问理由吗？”
　　正因为江行恺态度暧昧不明，也没明说为什么，叫她叔叔很是困惑。
　　孟晚迟疑道：“不会是百货大楼那个项目吧？”
　　“那块地是想建百货大楼来着。”
　　孟晚摇摇头，“我听说过，但具体是因为什么我也不清楚，不过我还是不建议你叔叔拿下这块地。申城这边项目很多，能赚钱的多了去，也不是非得这个不可。”
　　这个项目，许文亭之前来找过江行恺。
　　江行恺还在考虑中，便被许娉婷给否决了。
　　许娉婷也没说缘由，只是态度强硬，表示不能参与。
　　江行恺便回绝了许文亭。
　　孟晚有些好奇：“你叔叔怎么会是港商？你们不是申城本地人吗？”
　　詹群咬了咬唇，不知怎么开口。
　　孟晚以为自己触碰到人家隐私，连忙道：“为难就别说了，我就随口问问。你回去最好劝劝你叔叔，最后别参与这个项目。”
　　“好。”
　　詹群离开后，孟晚眼前的弹幕再次飞起。
　　【詹群的叔叔是港城詹家那个詹景文吧？】
　　【詹景文不是王秀香前夫吗？怎么会是詹群的叔叔呢？有没有知道的宝子给我科普一下。】
　　【王秀香原本和詹景文大哥相恋过，但后来因为一些原因分手，后来听从家里安排和詹景文结了婚，婚后两人感情冷淡，好像从未同房。】
　　【哦对，詹群是王秀香出轨詹群大哥后生下来的，按照辈分，确实是詹景文的侄女。】
　　孟晚看着弹幕，莫名吃了一嘴的瓜。
　　原来其中还有这些事，难怪詹群难以启齿。
　　孟晚收敛思绪，没再继续想这些事。
　　毕竟是别人的隐私，不必太过好奇。
　　等晚上江行恺回到家中，她提起百货大楼那个项目。
　　江行恺问道：“有人来找过你？”
　　孟晚感叹他真是敏锐，“詹群过来了。”
　　“詹？”他顿了顿，“她和詹景文什么关系？”
　　孟晚道：“她是詹先生的侄女。”
　　江行恺恍然，“原来如此，那块地我也说不清楚，许娉婷说不吉利。”
　　孟晚：“？”
　　江行恺笑了声，“这些港城老板大多信风水一类。”
　　许娉婷说得煞有介事，生怕他不信。
　　江行恺瞧着许文亭也不像是个t靠谱的，就当是卖她个面子，便拒绝了。
　　加上上回在西图澜娅西餐厅，许文亭身边的女伴出言不逊，叫他记在了心里。
　　看在孟晚的份上，他也不会和许文亭合作。
　　……
　　过了几天，派出所这边已经有了线索。
　　孟晚排除嫌疑，档口可以恢复营业。
　　正好杨立和江霞从羊城拿货回来，另外一间档口也收拾好了，可以一起开张。
　　停了几天，档口一开，生意就到达了高峰。
　　叫旁边档口的老板看得眼红。
　　好歹开档口已经有一段时间，孟晚对隔壁档口老板有了初步认识。
　　李德华，做的也是服装批发生意，不是这么好相与的人。
　　每每看见孟晚这边出单，那嫉妒都快写在脸上了。
　　后面看到孟晚关门，最高兴的莫过于他。
　　只是还没开心几天，孟晚回来了，还多开了一家卖包的生意。
　　可把他眼红坏了。
　　孟晚的档口才开没多久，李玉凤闻着味儿就过来了。
　　好不容易有个可以赖上孟晚的借口，她当然不能就这样放过。
　　李玉凤也不和孟晚讲什么道理，只坐在门口哭喊，嚷着孟晚害死了她女儿。
　　说白了，就是想要孟晚赔钱。
　　孟晚看着她，这些眼泪又有多少是为了江珊而流，都是为了钱罢了。
　　“我的档口，是公安批准可以开的。公安已经查明，江珊的失踪与我无关，你就算在这里坐上一年，我都不会给你一分钱。”
　　李玉凤尚且没开口，旁边档口的李德华先忍不住了。
　　“人家女儿都失踪了，你这女人也忒没同情心！”

第170章 要房子
　　孟晚嗤了声，“我确实没什么同情心，我看李老板挺有同情心的，要不这个钱你给出了？”
　　一提到出钱，李德华就怂了。
　　“关我什么事，凭什么要我出钱。”
　　同样的话，孟晚送回给他：“公安都说明了这件事与我无关，凭什么要我出钱？李老板这么着急，不知道的还以为地上这位，是你家丈母娘呢。”
　　李德华的老婆立马跑了出来，拧着他的耳朵转了一个圈，怒斥：“多管什么闲事，给我回来！”
　　引得看戏的人哄堂大笑。
　　江霞从对面档口跑了出来，别人不敢动李玉凤，不代表她也不敢。
　　“江珊还欠着我们货款没给，你正好来了，就把你女儿欠的钱一并给了吧！”
　　江霞可不是什么好说话的人，她直接上手掏着李玉凤的口袋。
　　李玉凤死死攥着口袋，拼命哭喊着：“天杀的，你想干什么！简直没天理了，当女儿的还能抢老娘的钱，你这是不孝，小心出门被雷公劈死！”
　　江霞冷冷一笑，用力推开她。
　　“从你生下我，就没养过我一天，生而不养，雷公真要劈，那也是先劈你！江珊来这边赊账拿货，那就是你怂恿的！现在拿了货，钱也没给，我们还亏着呢，转头人失踪了，你还想赖上我们！我呸，一家子都是不要脸的东西！”
　　李玉凤都不要脸面，江霞也就没必要给她留。
　　她大声嚷嚷着：“大家伙都过来评评理，她女儿没给钱，从我们这拿了好多衣服走人。她女儿犯蠢，跟着人跑丢了，我们还嫌倒霉呢，结果她还赖上我们了！合着你们来我家买的衣服，我还得保你赚钱，保你吃喝拉撒不成？”
　　“这天下还有这种好事，回头我也去李老板那边赊账拿一批货，要是没赚钱，我就让李老板给我贴钱！李老板可是个大好人，肯定不会介意吧？”
　　李德华面红耳赤，啐了一口：“你混说什么！”
　　江霞嗤了声，“我看你刚才觉得这老太太挺有道理的呀，还以为你家就这样呢，买了你家衣服，能被你当祖宗一样供起来。”
　　身边那些看戏的人纷纷跟着起哄。
　　叫李德华连连摆手，“去去去，有你们什么事！”
　　孟晚看向孟进，“去喊公安过来，就说我们门口有个老太太闹事，让他们帮忙过来处理。”
　　她可不会和李玉凤掰扯，有那些鸡毛蒜皮的功夫，还不如多赚点钱。
　　“大姐，你先回去照看生意，我让公安把她带走就好了。这人呀，不撞南墙不回头，等她在里面关个几天，就懂事了。”
　　李玉凤一急，她可是吃过苦头的人，知道在里面度日如年的感觉。
　　她连忙站了起来，冲着孟晚啐了一口：“呸，没良心！”
　　孟进目露不满，“这也太不讲道理了。”
　　孟晚道：“孟进，你跟我出来一下。”
　　孟进好奇跟着出去，附耳过去，听孟晚交代了几句。
　　“不用多说，就只和他们说这几句话便回来，听到了吗？”
　　孟进点点头，“知道了。”
　　……
　　李玉凤骂骂咧咧回到家，心中怒气难消。
　　江家同从房里出来，沉着脸问她：“你去哪里了？”
　　李玉凤一阵心虚，“就出去外面走了走。”
　　“呵！我看你是去找孟晚了吧？”
　　被他猜中，李玉凤干脆不再隐瞒。
　　她梗着脖子怒吼：“我去找她有什么不对？我不应该去找她吗？如果不是因为她，江珊就不能丢，那都是她害的！她就该赔钱，不赔钱我们吃什么喝什么？”
　　江家同怒极而笑，“你是为了江珊，还是为了钱，你心知肚明！”
　　李玉凤眼皮耷拉下来，浑浊的双眸死死盯着他。
　　“我就是为了钱！江家同，我就是这么自私无情，我就是要钱！在城里，车和哪一样不需要钱？你比我高贵，有本事你把钱弄到手！”
　　江家同神色无奈，语重心长劝了两句：“不是不跟他们要钱，而是得徐徐图之，不能太过心急！阿恺那人我最了解，他吃软不吃硬的！你现在让他彻底伤了心，我们不想着好好弥补，还拼命和他要钱，只会把他越推越远！”
　　李玉凤嗤了声，轻蔑道：“谁管他远近，本来就不是我儿子。”
　　她放在眼里的孩子，就只有江兴智一个。
　　连江霞都能送出去给别人养，江珊一个丫头片子算什么？
　　江家同气她没有远见，只看得见当下利益，却又无可奈何。
　　过了半辈子的老伴，还能离婚不成。
　　只是她今天这一闹，除了让事态恶化，没有任何好处。
　　叫江家同是愈发无力。
　　只是没想到，令他更加无奈的事情，即将来临。
　　此时，陶向远和杨春花，已经找到了陶家老太太。
　　想请她出面，把陶向阳的房子要回来。
　　“妈，你可是我亲妈！我哥入狱了，你可就生我一个儿子，以后还得靠我养老的！我哥的房子，本来就和江珊没关系，现在江珊失踪了，房子就应该是我们的！”
　　老太太冷眼看着他，陶向远夫妇还真是一次又一次刷新下限。
　　“人家刚失踪，你大哥才进去多久，你就在这里觊觎他的房子？陶向远，你有没有良心！不，我根本不应该问这句话，你就是个畜生！”
　　杨春花脸沉了下来，用力扯了下陶向远。
　　“我都跟你说了别来这里，有什么好问的，这房子你妈做不了主，还不如我们自己去拿！”
　　把人赶出去，房子不就是他们的了。
　　陶向远神色无奈，觉得自己是多余挨一顿骂。
　　“妈，我可就说好了，这房子你不给我要回来，那我以后就不给你养老，你找老三去！”
　　老太太狠狠啐了一口，“你们放心，我就算是饿死，也绝对不会找你们要饭！”
　　陶向远冷冷一哼，转身离开。
　　他自然不会空手回家，而是跟着杨春花一同去了陶向阳的房子那边。
　　陶向远兄弟俩结婚迟，孩子都还小。
　　不像陶向月，儿子都结婚了。
　　现在好好打算，也不至于孩子结婚的时候没个去处。

第171章 没想霸占这套房子
　　陶向远和杨春花径直找上门，打了李玉凤和江家同一个措手不及。
　　杨春花是个和李玉凤量级差不多的泼妇，两不相让，恨不得打起来。
　　李玉凤坐在地上，拍着大腿哀嚎：“我女儿才失踪，你们就要抢我房子，让我们两个老人无家可归，你们简直丧尽天良！”
　　陶向阳这套房子是筒子楼，一层楼住了好几户人家。
　　李玉凤一嚎，隔壁几户人家便打开门看。
　　瞧见陶向远和杨春花，心里大致明了是为了什么。
　　不是为了钱，就是为了房子，左不过就这两样东西。
　　杨春花怒容满面，口水喷了出来：“你们才无耻！这房子是我大哥的，江珊和他结婚才几个月，我大哥又没死，这房子哪里轮得到她来继承？”
　　“她现在失踪了，那也跟我们没关系，指不定是跟哪个男人跑了，留下你们两个老不死的占房子！”
　　“今天，你们是搬也得搬，不搬也得搬！我大哥虽然没出来，但作为家人，这房子我们得帮他看好了！哪怕空着，也轮不到你们来住！”
　　杨春花说得冠冕堂皇，乍一听，还挺有道理。
　　房子是陶向阳的，怎么都轮不到姓江的人来继承。
　　江家同在屋里听着，见李玉凤落了下风，才从里面走出来。
　　“同志，你t实在是误会了，我们没想过要占这个房子。我儿子是开公司建房子的，那么大一个公司管着，我们不愁没地方住。我们两个老的，之所以守在这儿，那是因为我们女儿失踪了。”
　　江家同把李玉凤扶了起来，怒斥：“别动不动就撒泼打滚，人家是文化人，跟人家好好讲讲道理，他们又不是不听。”
　　训斥完李玉凤，他才带着歉意看向陶向远。
　　“江珊失踪了，这一点无需怀疑，不然我们也不能报警呀！那公安还在帮我们找人呢，我们敢说谎吗？女人家的名节重要，我女儿不是什么多高尚的人，也容不得别人这样泼脏水。”
　　李玉凤泼辣讨人厌，但江家同在这一代的名声还算不错。
　　邻居们纷纷点头帮他说话。
　　“是啊是啊，公安都上门了，他们没说谎。”
　　“说话就说话，别动不动给人泼脏水，多难听呀。”
　　“大家都是女人，这话要是传出去，等江珊回来，还要不要做人了。”
　　“……”
　　杨春花被他们一言一语堵得哑口无言。
　　陶向远给她使了个眼色，拍拍啤酒肚，笑着走上前。
　　“叔，我老婆瞎说八道，你别介意。咱现在不说江珊的事，我大哥都坐牢了，江珊究竟跑哪儿去了，我管不着，也不想管。我们现在就说这个房子，它是我们陶家人的东西，不姓江，不属于你们，你们自然没理由住在这里，你说是吧？”
　　陶向远笑着，但说的话却很犀利。
　　江家同抬眼，浑浊幽深的目光盯着他看。
　　心知陶向远可不好忽悠。
　　他笑着颔首，“这是对的，但一如我刚才所说，我们没想霸占这套房子，之所以留在这里，是因为江珊还没回来。江珊就只有我们这对父母，她失踪了，我们理所应当留在这里等消息。”
　　李玉凤琢磨出了江家同话里的意思，跟着一起抹泪。
　　“是啊，要是江珊回来发现我们不在这里，她得多伤心呀。你们发发善心，就让我们留在这里等她回来吧！”
　　杨春花冲着她狠狠啐了一口，“我呸！谁知道江珊什么时候回来，要是她一直不回来，你们岂不是要在这里住上一辈子？打的一手好算盘！江珊是个小贱人，年纪小小勾搭姐夫，你们就是老贱人，臭不要脸霸占别人的房子！”
　　李玉凤本是一点就炸的性子，哪里容得她这样对着脸骂。
　　当下便尖叫一声，扑了上去，和她扭打在一起。
　　江家同率先上去拉了几下，不过是拉偏架，让杨春花挨了好几下打。
　　杨春花破口大骂：“陶向远你是死人啊，你老婆被人打，你就干看着！”
　　陶向远这才反应过来，加入了战争。
　　最后李玉凤被杨春花一把推倒，杨春花顺势爬到她身上，把她压在身下打。
　　李玉凤痛苦哀嚎着：“我的腰！要死了，要死了，我的腰要断了！”
　　江家同也不知从哪里生的力气，一把掀开杨春花，试图扶李玉凤起身。
　　李玉凤腰疼得她撕心裂肺地喊，“不能动！不能动啊！我这是要死了，快送我去医院！”
　　杨春花和陶向远对视一眼，怕李玉凤真有个好歹，最后还得讹上他们，忙不迭溜了。
　　……
　　江行恺和孟晚得知消息的时候，已经是第二天。
　　李玉凤还在医院躺着，江家同没钱缴费，找上了他们。
　　两人来到医院住院部，才到病房门口，没来得及进去，便先听到了李玉凤的声音。
　　从杨春花到陶向远，从江行恺到孟晚，就连江霞江珊都没能逃过那张嘴，全被她骂了一遍。
　　江家同听得脸都黑了，恶狠狠咬着牙，恨不得把李玉凤的嘴给缝上。
　　她这张嘴，就没有说过一句好话。
　　江行恺嘲讽一笑，“她声音洪亮，中气十足，还能骂人，看来没什么大碍，就不用我们进去看了。”
　　说罢，也不等江家同说话，江行恺瞧着孟晚的手，转身离开。
　　从医院出来，他脸色也没缓和过来。
　　孟晚握着他的手，“她就是那种人，你又不是第一次认识。”
　　江行恺苦笑，声线涩然：“其实回想起来，她也不是从来没对我好过。只是那种好，带着目的性。我得有能耐，得顺从，把赚的钱都交给她，无条件为这个家付出一切，那样她才会给几分好脸色。”
　　江行恺在这个扭曲的家里长大，不可能不奢望父母的爱。
　　从奢望，到自欺欺人，再到心冷。
　　“就这样吧。”
　　往后养老费照给，能不来往便不来往。
　　他看着身侧的孟晚，面部线条缓和下来。
　　往后余生，他也有自己的家人。

第172章 你母亲叫什么名字
　　十二月下旬，申城温度骤降。
　　家里月嫂没抵抗住寒流侵袭，当晚便发了烧。
　　阿姨请假之后，两个孩子也没能避免，感染了风寒。
　　孟晚特地请了两天假照顾孩子，结果他们好了，自己又感染上了。
　　一场流感，将一家人轮了个遍。
　　等孟晚缓过来，回到学校上课，才发现詹群也请假了。
　　她比孟晚还要严重一些，从小体弱，高烧不退，当晚就进了医院。
　　不知道就算了，现在孟晚已经知道，自然不能不管。
　　等上完课，她便去医院探望。
　　巧的是，在病房这边见到了许文亭和温玉楠。
　　温玉楠对孟晚没什么好的观感，全当做没看见，连招呼也没打。
　　许文亭倒是和她点了下头，“听说江太太也是复旦大学的学生，和詹小姐是同学吗？”
　　孟晚微微点头，“我们同一个专业。”
　　许文亭恍然，“那倒是真巧。”
　　孟晚没再理他，转头坐在了詹群身边，见她还在挂水。
　　“身体怎么样？”
　　詹群笑着摇摇头，“老样子，没事的，每年换季降温都要生一场病，今年已经不算太严重。”
　　许文亭看了几次时间，才站起身：“詹小姐，祝你早日康复，我还有事，就先回去了。”
　　詹群温婉一笑，“多谢许先生。”
　　许文亭和温玉楠离开，詹群肉眼可见松了一口气。
　　她神色黯淡下来，低声说道：“我詹叔叔还是想投资百货商场，和许文亭一起合作。我妈她……她看中了许文亭，想让我和他相亲。”
　　她原先总觉得王秀香虽然强势，但还是明事理的。
　　但从詹景文来到大陆，最近她行事越来越偏激，让詹群有些害怕。
　　孟晚知道自己只是外人，没有立场多说。
　　但涉及到许文亭，她还是想提点两句：“许文亭不是什么好人，他家庭很复杂，不适合你。”
　　许文亭肯定是要争夺家产的，胜败尚未可知。
　　胜了，他愈发得意，情人不断。
　　败了，也不知道会落得什么下场。
　　詹群语气落寞：“谁不知道呢，詹叔叔也是不同意的，可我妈很决绝。”
　　“你家里，那位詹叔叔有话语权吗？”孟晚轻声问道。
　　詹群点点头，“这是自然。”
　　只是她和王秀香并不生活在港城，王秀香又格外固执，很少听别人的话。
　　孟晚沉默片刻，“听你詹叔叔的话，许家不能嫁，不适合你。”
　　话音刚落，便听见病房门打开。
　　王秀香走了进来，依旧是朴素模样，声音冷淡：“詹群的婚事，就不劳你费心了。”
　　显然是对孟晚生了不满。
　　詹群不敢反驳，只能对孟晚投去带着歉意的目光。
　　孟晚无所谓地笑了笑，“阿姨，我只是礼貌建议，听不听在你们。”
　　王秀香微沉着脸，并不回话。
　　她的表现，已经称得上是没礼貌。
　　詹群有些懊恼，早知道就不和孟晚说这件事了。
　　“妈，孟晚也没说什么，你没必要这么生气。”
　　王秀香嘴角勾起弧度，温声说道：“妈妈不会害你的，许文亭现在爱玩了一些，等结婚后，肯定会收敛。”
　　詹群扯了下唇角，连敷衍她的力气都没有。
　　不多时，病房门再次打开。
　　这一次进来的是一位中年男人。
　　孟晚转头看了一眼，第一时间确定了他的身份，詹景文。
　　他瞧着温文儒雅，风度翩翩，举止投足，皆是贵气。
　　一点都不像是个中年男人。
　　而詹景文，在看到她的容貌之时，神色恍惚，仿佛见到了故人。
　　王秀香略带不满，从旁提醒：“景文，怎么这样盯着人家看，太失礼了。”
　　詹景文回过神，低头致歉：“真是抱歉，你和我一位故人长得有几分相似。”
　　这话一出，不仅孟晚愣了，就连王秀香都变了脸。
　　王秀香震惊地看着孟晚，被他点破后，她仿佛也在孟晚脸上看到了故人的模样。
　　“我之前竟没发觉……”
　　起码有四五分像。
　　孟晚扬眉，好奇问道：“詹先生的故人叫什么名字？”
　　詹景文与她同一时间开口：“你母亲叫什么名字？”
　　孟晚没隐瞒：“叶涵。”
　　詹景文和王秀香神色愈发震惊。
　　“叶涵？！”王秀香脱口而出。
　　她紧紧攥住手腕，控制住颤抖的手。
　　詹景文神色恍惚，一时间震惊太过，没想到会在这里见到她的孩子。
　　他收敛了t情绪，尽量平复着自己的情绪。
　　“原来是她，你母亲近来如何？”
　　孟晚疑惑，想来他和叶涵虽然认识，却不怎么熟悉。
　　“我也不知道。”
　　詹景文一怔，“什么意思？”
　　孟晚笑了笑，“詹先生，想了您许久不曾和我母亲联系，我自打有记忆开始，其实就不曾见过她。”
　　她耐心和詹景文解释了叶涵离婚，又被下放的遭遇。
　　每多解释一句，王秀香的脸色就白一分。
　　詹景文像是受到了打击，背在身后的手紧攥着拳头，用力到颤抖。
　　眼眶更是逼得猩红一片，死死压抑着汹涌的情绪。
　　他在港城，却不见得对大陆一无所知。
　　那段时间，大陆有多乱，他不曾亲身经历，却略有耳闻。
　　而她，在这段动荡的时刻，受到了迫害。
　　丈夫抛弃，家产被夺，她独自一人被下放到了边远山区。
　　詹景文难以想象，叶涵这一路吃了多少苦。
　　“那你母亲现在……”
　　孟晚摇摇头，“我不知道，我还在找她，暂时没有线索。我听我爸说，她可能去了港城，只是我在港城没有人脉，若是詹先生能……”
　　“好！”
　　詹景文自然是要找的。
　　既然在港城的地盘，哪怕掘地三尺，他也要把人找出来。
　　孟晚道了谢，而后起身告辞。
　　等她离开，病房里陷入一片沉寂。
　　詹群不敢出声，总觉得空气都是压抑的。
　　良久，詹景文才嘶哑着嗓音说：“你跟我说过，他们一家三口过得很好。这就是你所说的，很好？”
　　王秀香脸色苍白，身形摇摇欲坠，勉强扶住了椅子。
　　“她已经结婚了，为了避嫌，无论是我还是你，没道理再对她过于关注。”
　　詹景文怒容满面，斥道：“你可以不关注，但你不能欺骗我！”
　　王秀香别过脸，“我也是为了你好。你忘了当初她怎么跟你说的，死生不负相见，想来她根本不愿意让你知道自己的事。”

第173章 你们相恋过吗
　　王秀香心有不甘，一字一句敲打在詹景文心头：“那时她有了家庭，有了孩子，哪怕现在离婚了，她也不可能和你再续前缘，你又何必执着呢。”
　　詹景文沉默不语，矜贵的气质添上了几分阴霾。
　　他不想再听王秀香这些刺痛人心的话，沉默着转身。
　　“詹叔叔。”詹群喊了一声。
　　詹景文耐着性子回过头，安抚了两句：“叔叔没事，都是一些陈年往事了。你不喜欢许文亭，下回我就不让他过来了。”
　　詹群心中一喜，惹得王秀香不满。
　　“她还年轻，哪里知道什么好坏。我看许文亭就很好，婚姻大事向来都是父母之命，先处处看。”
　　詹景文不赞同：“现在是新社会了，不流行旧社会那一套。你就是父母之命之下的受害者，没人比你更清楚。”
　　王秀香脸色发白，“你这是要跟我翻旧账不成？”
　　詹景文无奈，无论是刚结婚那会儿，亦或者是现在，他和王秀香都有代沟。
　　他不了解她，却很清楚她的固执，说话总说不到一处。
　　“秀香，有时候，你大可不必想这么多。”
　　他走出了病房，寒气打在脸上，脸都冻僵了。
　　这边比港城冷，骤然降温，不说詹群，就连他也适应不了。
　　詹景文走出医院，没想到孟晚还在这里。
　　“詹先生，能聊聊吗？”
　　詹景文几乎不敢和她对视，每每看到这张脸，就会想到叶涵。
　　“当然，这个点正好，要不我们去吃个晚饭？”
　　孟晚想了下，点了头。
　　“不过我得先打个电话回家。”
　　“可以。”
　　孟晚进医院借了电话，给江行恺公司打了过去，告诉他今晚不回家吃饭。
　　江行恺没多问，只让她注意安全就是。
　　孟晚挂上电话，转头看到詹景文在看她。
　　又或者说，不是在看她，而是透过她在看另外一个人。
　　孟晚为什么留在这里呢，因为她怀疑詹景文是她亲生父亲。
　　以詹景文方才的反应，他和叶涵的关系绝不单纯。
　　当然，仅仅只是怀疑。
　　詹景文招了招手，一辆车开了过来。
　　他主动给孟晚打开车门，“请上车。”
　　孟晚不知道他和叶涵之间有什么纠葛，但能确定，这是一位很有绅士风度的男人。
　　哪怕年近半百，他的矜贵和风度都像是刻在了骨子里。
　　两人来了之前孟晚和江行恺来过的西图澜娅西餐厅，将菜单递了过去。
　　“孟小姐，你看看想吃什么。”
　　孟晚点了牛排，和一份甜点。
　　詹景文加了几样，下了单。
　　“孟小姐，你是有什么事吗？”
　　孟晚听着别扭：“詹先生直接叫我的名字吧，我只是想问问你跟我母亲之间的事。”
　　詹景文一摊手，“比如？”
　　“比如，你们相恋过吗？”孟晚迎上他的目光，直言不讳。
　　詹景文神色复杂，“知道这些事，对你有什么用处吗？”
　　孟晚点点头，“很重要。”
　　他沉默下来，好似这个问题有些难以启齿。
　　“你母亲并不愿意承认我和她在一起过，哪怕是事实，但我承认了，她会不高兴。”
　　孟晚基本可以确定：“所以，你们相恋过，还是在我母亲结婚之前。”
　　毕竟叶涵结婚没多久，就面临下放的问题。
　　如果那时候她还和詹景文在一起，想来他不会袖手旁观。
　　詹景文苦笑，“自然是她结婚前，我和她分手没多久，她便结婚了。”
　　为了让他死心，为了再不和他有丝毫联系。
　　孟晚怔怔地看着他。
　　方才只是怀疑，现在却有八成肯定。
　　弹幕飘起，同样对这件事感到吃惊。
　　【卧槽，这位港城大佬是原配的父亲？】
　　【这世界可真魔幻啊，晚晚岂不是成了港城豪门千金。】
　　【原配会认亲吗？我看着她好像也没有很想认这个父亲。】
　　弹幕猜对了，孟晚没有想认。
　　守在医院门口等他，只是为了弄清一件事。
　　现在大概知道了，心里反而平静下来。
　　詹景文看着她情绪复杂，一时间疑惑不解。
　　孟晚的反应实在奇怪。
　　“你还有其他问题吗？”
　　恰好牛排上来，孟晚摇摇头。
　　“没有，我想问的，詹先生已经回答我了。”
　　之后，两人基本都在用餐，没什么对话。
　　吃到一半，许文亭和温玉楠走了进来。
　　看到这两个原本毫无交集的人都在一起用餐，许文亭难掩惊讶。
　　“詹叔叔，真巧，你和江太太认识？”
　　詹景文扬眉，“江太太？”
　　许文亭轻佻一笑，“这位是江总的太太，我以为你知道。”
　　詹景文了然，“现在知道了。”
　　温玉楠瞥了孟晚两眼，扯着唇角笑了起来。
　　“江总先前还说江太太不爱应酬，真是小看江太太了。”
　　詹景文有过一段婚姻，但从离婚后，便一直单着。
　　多少香江名媛想和他共度一夜，他都不假辞色。
　　如今却在这里和孟晚共进晚餐，让温玉楠眼红。
　　得知许文亭和詹景文要合作的时候，她便起了心思。
　　若是能在这个男人身边待上几年，收获定然不少。
　　孟晚温声道：“不爱应酬是真的，也得看对方是谁，詹先生风度绅士，和他吃饭倒是自在。”
　　许文亭原本定了位置，可是遇到了詹景文，温玉楠不想放过这个机会。
　　“詹先生，介意我们拼桌吗？”
　　詹景文擦了擦嘴，淡声道：“我们快吃完了。”
　　许文亭只好说道：“那就不打扰詹叔叔了。”
　　顺便让服务员过来买了单。
　　詹景文是和许家山一个段位的人，许文亭在他面前是晚辈，多敬着几分总不会有错。
　　买完单，许文亭搂着温玉楠的腰进了包厢，面无表情讽刺：“打他的主意，也不看你配不配。”
　　温玉楠脸色微变，“二少，您都要和詹小姐订婚了，我总得为自己打算。”
　　本来就是露水姻缘，你情我愿的事，她也没必要拐弯抹角。
　　许文亭嗤然，“为自己打算没错，但那个人不能是詹景文，他看不上你。”
　　温玉楠咬着唇，有些难堪。
　　“没试过，怎么知道他看不上。”

第174章 我怀疑他是我父亲
　　从西图澜娅西餐厅走出来，詹景文提议要送孟晚。
　　孟晚拒绝了：“我丈夫会过来接我，您先回去吧。”
　　詹景文没急着走，而是在路边陪同孟晚一起等车。
　　一直等到江行恺过来，和江行恺打了招呼。
　　孟晚上了车，摇下车窗，斟酌片刻还是决定开口：“詹先生，我不建议您和许二少合作，百货大楼这个项目不是很好，申城还有很多项目可以赚钱。”
　　詹景文并无不悦，而是笑着点头。
　　“多谢提醒，我会再三斟酌。”
　　这个合作本来就没定下，还有反悔的余地。
　　见江行恺对这个项目果真避之不及，倒真让詹景文思虑起来。
　　江行恺虽然没有第一时间问出口，但心里还是有疑虑。
　　孟晚怎么会和詹景文在一起。
　　纠结了一会儿，孟晚才开口：“我怀疑他是我父亲。”
　　江行恺猛的一怔，“你父亲？”
　　他的吃惊，更甚于孟晚。
　　孟晚这个当事人，看着还比他淡定几分。t
　　“阿晚，那你是怎么想的？”
　　孟晚笑了笑，“没想好，我只想让他帮忙找我母亲，没想认亲爹。”
　　她已经这个年纪，有家庭有孩子，父母已经不是必需。
　　更何况，詹景文好似什么也不知道。
　　莫名其妙跑出来一个女儿，说不定他还觉得困扰。
　　江行恺轻揉了下她的头发，“不想认就不认，咱也不是图他什么。”
　　他赚的这些钱，养活妻儿绰绰有余。
　　但比起港城那些富商，他的成就简直是小巫见大巫，算不得什么。
　　但赚钱是一条无止境的路，赚多少才算多。
　　一如现在，吃喝住行对他们来讲，其实也花不了多少钱。
　　回到家中，兰姨迎了上来，欲言又止。
　　“兰姨，有话就说。”
　　兰姨这才说道：“那个姑老太太又来了，说是明天元旦，要一家人吃个团圆饭。”
　　还在这边等了许久，迟迟没等到江行恺和孟晚回来，老大不高兴走了。
　　临走前留下的口信，让江行恺准备准备。
　　孟晚之前就定好，要让二叔一家上门吃饭。
　　这倒是凑巧。
　　不过让她和李玉凤坐在同一张桌上吃饭，也不大可能。
　　“要不你明天带他们出去吃？”孟晚看向江行恺。
　　江行恺无奈笑道：“阿晚，我也不想跟他们吃饭。”
　　和他们虚与委蛇，听一些不爱听的话。
　　他情愿和孟晚家里人一起。
　　孟晚没再纠结这个问题，“那就明天再说吧。”
　　她也不只是邀请了二叔一家，还有许娉婷也要来。
　　让她抛下这些人出去和江老太吃饭，那是不可能的。
　　两个孩子还不到三个月，养得白白胖胖，眉眼很是清秀，抱着有些压手。
　　孟晚每天回到家，第一件事便和他们亲香一番。
　　看着他们瞪着小脚丫子的模样，怎么都玩不够。
　　兰姨说这是因为她没手把手带他们长大，这要是真自己一个人带孩子，才知道有多难，哪里还有心情和他们玩闹。
　　这一点孟晚不否认。
　　她已经想好了，尽量这两个孩子上学之前结束学业，而后便抽出更多的时间陪伴他们。
　　她不想放下事业，也没想过要错过孩子们的童年。
　　两个孩子玩累了，便又被月嫂带着去睡觉。
　　江行恺从浴室出来，她自然而然拿起帕子给他擦头发。
　　愈发像是老夫老妻。
　　江行恺享受着自家老婆的服务，半眯着眼。
　　“你不会觉得我家里人很烦。”
　　孟晚轻笑，“怎么你不觉得他们烦吗？”
　　“烦。”想起来就令人不耐。
　　江行恺眉头隆起，“要是能和他们不来往就好了。”
　　他们想要钱，每个月他都给。
　　孟晚却觉得还好，“人生在世，哪里能避免和他人打交道。要是方方面面都顺遂，那就不叫人生了。”
　　比起外面很多人，他们已经足够幸运。
　　住在大房子里，还能请人照顾生活起居。
　　现在华国有多少人，一家十几口人，得挤在不见天日的筒子楼里。
　　“别想太多了，睡觉。”
　　江行恺抱住她，在她颈边厮磨。
　　孟晚躲了下，“今晚不行，没有那个了。”
　　男人闷着声音：“没事，我结扎了。”
　　近年来计划生育越来越严，便出现了结扎。
　　只是很多人不愿意去尝试，谁愿意平白无故在身上挨刀子。
　　而且就算结扎，大多还是女人去结扎。
　　男人自尊心强，提起结扎，就好似让他自宫一般。
　　孟晚之前也想过要不要去结扎，还没考虑好，竟然就听到江行恺结扎了。
　　她惊愕道：“真结扎了？”
　　“嗯。”
　　孟晚打量着他，“怎么都不告诉我，有没有不舒服？”
　　“没有，大夫说了，以后还想要孩子可以复通。”
　　而且已经有了两个，他满足了，也没想过复通的事。
　　孟晚已经承担了生孩子的痛苦，作为丈夫，他为什么不能去做个结扎呢。
　　孟晚心里酸酸的，贴在他心脏处，心里满是涨意。
　　“下次做这种事，得先告诉我。我们是夫妻，要商量着来。”
　　江行恺笑了声，“要么是你，要么是我，总归有一个人要去，情愿是我。”
　　孟晚嗔了一眼，“这么自觉，那我要怎么奖励你才好？”
　　江行恺抱着她上床，“今晚让我放肆一回，就当是奖励吧。”
　　既然是放肆，隔天自然就起晚了。
　　白叶到的时候，孟晚才换好衣服下楼。
　　要不是冬天穿的厚，这身上的痕迹都遮不住。
　　孟建阳和黄丽一人抱一个孩子，稀罕的不行。
　　今天是元旦，孟晚给他们准备了两套红色小衣服。
　　他们皮肤白，穿红色也能压住，显得愈发可爱。
　　黄丽笑得褶子都起来了，“阿晚小时候就这么白，这两个孩子都随了她，瞧这皮肤多嫩。”
　　白叶在一旁眼馋了好久，终于没忍住亲了一口。
　　“要是以后我生的也能这么可爱就好了。”
　　许娉婷瞪大了眼睛，“你事业刚起步，你就想着生孩子了？你有没有点事业心。”
　　白叶理直气壮：“没有呀，我就想生宝宝，生一堆的宝宝。”
　　许娉婷：“……”

第175章 我是吗
　　说起白叶，黄丽笑得愈发高兴。
　　“你大哥已经领证了，准备在年前摆酒。”
　　目前还在选日子。
　　本来早就说要结婚，但计划赶不上变化，孟江身份特殊，也不是说结婚立马就能结。
　　孟晚自然为他们感到高兴，“那叶子要随军吗？”
　　白叶其实还在考虑，她是想随军的。
　　但孟江和她分析了一通，说她如果随军，以后出去拍广告拍戏不一定方便。
　　他的意思是暂时就在市里住着。
　　他偶尔有假期，可以开车来回。
　　这样聚少离多，但对白叶的事业有助益。
　　孟晚点点头，颇为赞同孟江。
　　把妻子羽翼折断，让她放弃自己的梦想和事业，那才是最自私的。
　　“反正你和我大哥还年轻，以后还有很多时间相聚，不会拘泥眼下。婚房呢，是选我那个房子，还是就用老房子？”
　　说起这件事，白叶就有些苦恼了。
　　“我之前跟你说过我姑婆的对吧？”
　　孟晚点点头，“你姑婆不是过世了吗？”
　　“是，但她有一个儿子，是我表叔。爷爷生病去世的时候，他不曾理会过，如今却想和我走动起来。”
　　孟晚一语中的：“怕是另有所图吧？”
　　黄丽语带嫌弃：“还能图什么，图小叶子名下有一套房。说什么女儿家嫁出去，就不该再拿家里的房子，让叶子把房子给他一家住，真真是没道理。”
　　嫁出去的女儿就不能要房子了，那他母亲不也嫁出去了，如今又凭什么回来要房子。
　　这一讲到钱，家家户户的牛鬼蛇神都要出来了。
　　孟晚给她出了个主意：“婚房就还是我那边吧，还按照之前说的，等你赚了钱再给我。我那边位置好，离饭店近，到时候你们也方便一些。至于老房子，不如租给我。”
　　“租给你？”
　　“我档口那边有两个员工，二婶你知道的，孟进和毛慧慧，到现在还窝在档口凑合呢，实在不方便。”
　　她原本就打算租房子，还不如就租白叶这套，回头让孟进给她看着房子，不至于被人霸占了。
　　白叶连连点头，“这样可以！”
　　一家人坐在一起闲谈，气氛很好。
　　只是还没到饭点，便来了不速之客。
　　江行恺的姑婆再一次上门了。
　　黄丽没听孟晚提起过这个姑婆的事，还以为是他家中比较亲近的亲戚，连忙道：“快把人请进来吧。”
　　江老太倒是进来了，只是脸拉得老长。
　　怎么看都不像是高兴的样子。
　　黄丽刚想开口，便听江老太板着脸道：“我们在饭店等着你，你倒好，迟迟不来，在这里和孟晚娘家人聚着，倒是把她娘家当成正经家人了？”
　　这话太尖锐，并不像江老太的风格。
　　她给江行恺的感觉，向来是沉稳的。
　　这一次，是真的怒了。
　　江行恺神色冷然，“邀请二叔一家来家里做客，是之前就说好的。姑婆，事情总得有先来后到，不能你说什么就是什么。”
　　黄丽连忙解释：“确实是之前说好的。”
　　江老太不占理，但她怒气未消，如何会就这样算了。
　　“既然如此，我也不勉强孟晚一起，你带上两个孩子，跟你爸妈一起吃顿饭。都是一家人，你也不是非要把他们逼上绝路不可，对吧？”
　　江行恺淡声道：“姑婆言重，我怎么会把他们逼上绝路，每个月养老费我照给，你见有谁走上绝路，却还能每个月领钱的吗？”
　　黄丽不再开口了。
　　她已经看出江老太来者不善，没道理再把热脸凑上去贴人家的冷屁股。
　　江老太脸色阴沉得几乎要滴水，现在但凡上个人去劝，都能成为她发泄怒气的口子。
　　江行恺脸色依旧冰冷，已经把话揉碎了和她说：“您也别说什么他们要的不是钱，我比您更清楚他们要什么。姑婆，他们要的是钱，如今不愿意给我几分好脸，单纯是因为我给的不够多。”
　　江老太大骇：“你怎么把你爸妈想得这么坏，你是t他们亲儿子……”
　　“我是吗？”江行恺掷地有声，打断了她的话。
　　他回过头，锐利的双目直视老太太。
　　“姑婆，我是吗？”
　　江老太的手剧烈颤抖着，脸上浮现惊恐的神色。
　　他知道了，他知道了！
　　“是谁跟你说了什么？你知道了什么？你宁愿相信外人，都不愿意信我们吗？”
　　在同一个问题上纠缠不清，江行恺只觉得浪费时间。
　　他缓了缓，语气软了几分：“我爸妈对我的态度，已经足够证明一切，这是最直接的证据。但我不在乎我是否有亲生父母，也不在乎他们在哪里。只要江家同和李玉凤回乡下，安分待着，我会奉养他们到老。”
　　江老太心惊，这是连爸妈都不愿意喊了。
　　“但如果他们再折腾出什么事，这个爸妈我不认也罢。”
　　江老太嘴唇颤抖着，喉咙像是被掐住一般，发不出半点声音。
　　她心里只有悔意，后悔没能压住李玉凤，把江行恺推得这么远。
　　现在这个儿子，是再也拉不回来了。
　　一时间，她像是老了好几岁，后背耷拉下来。
　　“我知道了，你们吃饭吧，你爸妈那边还等着我。”
　　今天之后，她便知道，江行恺是彻底和他们离心了。
　　而就在这时，在饭店里的江家同和李玉凤翘首以待，盼着江行恺过来。
　　江家同对李玉凤耳提面命，告诉她不能再说一些难听话。
　　李玉凤不知应了多少遍，暗暗发誓一定管好这张嘴。
　　在她眼里，江行恺很好哄的。
　　只要她稍微软和几分，他就会一如既往的孝顺。
　　可当看到只有江老太一人的时候，他们难掩失望。
　　“小姑，阿恺呢？”李玉凤忙不迭上去。
　　江家同颓丧地低下头，他没有开口，是因为他心里已经有了答案。
　　江老太拂开她的手，“我当初把他抱到你家里，给了你们一笔钱，这些钱，有多少是用在他身上？”
　　李玉凤讪讪：“小姑，怎么又提起这个。”
　　江老太气哼哼道：“不是想跟你们算账，只是在告诉你，不必再拿着养育之恩威胁他，这玩意儿你们没有！从今往后，你们安分在乡下待着，他自会给养老费。若是连这点养老费都不要，那你们就尽管闹！”

第176章 就她那病秧子的模样
　　元旦之后，便是孟江和白叶的婚礼。
　　急急忙忙操办过后，日子便像是安静了下来，等待过年的到来。
　　孟晚把白叶的房子租了下来，每个月十五块钱，给两个员工安排好了住处。
　　“理论上应该是男女宿舍分开，但现在没这条件，等我这边做大了，也效仿国营厂那一套，给你们分房子。”
　　孟进和毛慧慧在档口这边做了快有一个月，拿到了第一笔丰厚的工资。
　　如今听到她还要给自己分房子，激动得不行。
　　能在城里住上这么好的房子，已经是他们不敢想的事。
　　“孟晚姐，我们一定会好好努力！”毛慧慧大声说道。
　　孟晚带着鼓舞的眼神看他们，“加油，我看好你们！”
　　她两个档口生意都不错，江霞那边势头不输卖衣服的档口，孟晚盘算着也要招一个人过来帮忙。
　　经过几天的面试，又招进来两个人。
　　一个叫柯强，复员的军人。
　　一个叫童兰亚，和孟晚同一届参加高考的，但是没考上大学，不打算继续读了。
　　柯强是外地人，直接和孟进住到了一起。
　　童兰亚是本地人，目前还没有搬出来的想法。
　　安排好了住处，孟晚让江霞暂时管着两个档口和四个员工。
　　算是升了职，工资也加了不少。
　　这次之后，江霞的工资除了底薪，还要按照档口的总营业额提成。
　　江霞激动得说不出话来，一张口眼泪就掉了下来。
　　“我…我……我会不会不行呀？这么好的生意，要是被我做坏了可怎么办？”
　　她一直觉得，孟晚肯定是看在江行恺的份上，才让她过来干活。
　　无论是原生家庭还是后来进入的婚姻，都让她极度自卑。
　　她从不觉得自己有能耐撑起一个生意。
　　孟晚拉过她的手，温声道：“大姐，你现在都能自己去羊城拿货了，相信我，你很优秀的。你很会选品，知道什么款式的衣服包包受欢迎，对于货品把控得非常好。别说两个档口，回头我就是多开两个，你也能管过来。”
　　江霞的变化，孟晚是看在眼里的。
　　她算不得是天赋型的人，但她非常努力。
　　杨立带她走了两趟羊城，她手上厚厚的笔记本，几乎已经写满。
　　孟晚见证着她一点一滴的进步，心里别提有多安慰。
　　“别哭呀，大姐现在可是我们档口的形象招牌，你一点都不比杂志上的摩登女郎差呢。”
　　江霞破涕为笑，“你就会取笑我。阿晚，我真的很感激你，我会好好干。往后有不足的地方，你提点我。”
　　孟晚连连摆手，“我还不如你呢。”
　　她会的，是钱生钱。
　　像那些需要实干的事，她还真不一定比江霞能耐。
　　日子是平顺，但孟晚却忙得很。
　　一边需要顾着学业，一边顾着档口，还得安排自选商场的事。
　　许娉婷没让她对接采购的事，却让孟晚负责招聘。
　　自选商场看着不大，但各个区域摆满了货架，每一个货架都有商品。
　　消费者更自由，同时也会导致小偷更猖獗。
　　所以每一个商品区域，都要有员工看着。
　　从采购到进货，再到商品出入库整理，再到服务客人，一个自选商场需要不少人。
　　孟晚一有空就安排面试，到现在为止，已经招了有二十人。
　　这些人都将在自选商场开业前三天入职，接受培训，才会正式上岗。
　　她们不打无准备的仗，未免开业当天混乱，肯定是要好好准备的。
　　元旦之后，学校这边也忙起来了。
　　期末考试将近，考完进入寒假，学校这边却要举办一个春节联欢晚会。
　　作为学校的新专业，且只有两个学生，学校也没把她们给忽略。
　　要求两个学生，总得拿出一个节目来，也在学校师生面前露个脸。
　　孟晚实在无能为力，她哪里会什么才艺表演。
　　最后只得詹群上。
　　“我倒是会弹钢琴，但学校这边只有文学系有钢琴，不知道他们愿不愿意出借。”
　　这一次春节晚会，主办学院正是文学系。
　　詹群出了节目，现在就少个钢琴，自然得孟晚去解决。
　　“这个我来解决，你安心准备曲目就行。既然要上台表演，得准备裙子吧？你喜欢什么款式？”
　　詹群笑着摇头，“裙子我家里很多，你就帮我借个钢琴就好。”
　　要说她们这两个博物馆系的学生，在学校实在没有存在感。
　　孟晚每天上课下课，除了图书馆和食堂，连文学系大楼在哪边都不清楚。
　　一路问路，找到了学生会这边。
　　校学生会的副主席王慧，是文学系的学生。
　　后面经过竞选，才进了校学生会。
　　这一次晚会由文学系主办，主要也是她在负责。
　　孟晚过来的时候，她正和其他成员讨论事情。
　　孟晚没上前打扰，在一旁坐下，耐心等待他们讨论完毕。
　　好不容易等他们说完，她连忙上前。
　　“王副会长，我是博物馆学院的孟晚。”
　　王慧点点头，“你们已经准备好了节目吗？”
　　“准备好了，詹群会弹钢琴，就是可能需要借用你们学院的钢琴。”
　　“詹群？就她那病秧子的模样，别回头吓晕在台上。”
　　孟晚：“？”
　　王慧瞧着对詹群意见不小，好似是旧识。
　　不过无论她们之间是不是有过节，那都和她没关系。
　　“学校要求我们出一个节目，现在我们出了。詹群只负责表演，其余就不需要你操心这么多了。”
　　王慧扬眉，“不需要我操心，那怎么还需要借钢琴呢？”
　　孟晚态度温和，依旧是不卑不亢和她讲道理：“钢琴不是你的，是学院的，我们和学院借，不是跟你借。至于为什么找你，因为在其位谋其政，你干的就是这份工作。等你什么时候不做这个副会长了，我自然也就不找你了。”
　　王慧被噎得脸色难看，“还挺伶牙俐齿。”
　　孟晚看了好几次时间，她已经用了足够多的耐心。
　　“王副会长，麻烦问一下，我需要走什么申请流程吗？”
　　王慧张了张口，而后摇了下头。
　　“不用，这件事我知道就行。”

第177章 她是我表姐
　　孟晚想着这件事确实需要经过王慧的手，听她这样说，便没有多想。
　　道了一声谢，便离开了。
　　隔天见到了詹群，她有些好奇，问起了王慧的事。
　　“你和她是认识吗？”
　　詹群苦笑，“认识，她是我表姐。”
　　孟晚想到昨天王慧的态度，还真看不出来她们是表姐妹。
　　她斟酌片刻，用了比较委婉的话语：“她好似对你有些……”
　　詹群笑着接话：“不太友好。”
　　孟晚惊讶道：“你也知道？”
　　“怎么会不知道，她不喜欢我，也不是一年两年的事。”
　　詹群眼底有几分怅然，心里苦闷t不已，想和她倾诉几句。
　　“因为我身体不好，从小到大我妈都非常保护我，很多小朋友不敢和我玩，唯恐我出点什么事赖上他们。我表姐则是觉得我状病，抢走了她很多宠爱。”
　　孟晚有些不大理解，“是她爸妈也疼你吗？”
　　詹群摇摇头，“自然不是，她觉得我妈也应该更疼她。”
　　孟晚微微瞠目，显然很难理解王慧这种心思。
　　詹群淡淡一笑，“难以置信是吧？可她就是这样仇视我。我原本中意的专业是文学，后来她说她不想跟我同一个专业，不知道她和我妈说了什么，我妈擅自把我的专业更改到了现在这个。”
　　孟晚皱起眉头，“你妈怎么可以这样！”
　　她自诩已经很理解王秀香的慈母之心，但还是不能理解她想把詹群和许文亭凑一对的事。
　　现在，孟晚不能理解的事又加了一件。
　　能够不顾女儿的意见，擅自更改志愿，王秀香的掌控欲，远大于孟晚所想。
　　詹群神色黯然，“我不能否认她爱我，但这种爱，太沉重了。”
　　不能拒绝，不能反抗，叫她喘不过气来。
　　孟晚不予置喙，那毕竟是她的母亲。
　　詹群自己可以说，但外人不能多道是非。
　　“你问起她，是有什么事吗？”
　　孟晚点点头，和她说了借钢琴的事。
　　詹群怔然，“是她会说的话，如果我猜的不错，借钢琴这件事估摸着不会太顺利，得留意一些。”
　　孟晚诧异，“不能吧？她还能在这件事动手脚？”
　　詹群轻叹：“你不知道她对我的敌意有多重。”
　　孟晚惆怅了，如果詹群的节目不行，意味着自己要补上。
　　她可不想上台出洋相。
　　“我会多留意。”
　　大不了多跑几趟学生会。
　　放学后，孟晚和詹群一同走出学校。
　　王秀香雷打不动在校门口等着她出来，今天身边停着许文亭的车。
　　许文亭殷勤上前，伸手就要接过詹群的书包。
　　詹群避开，神色冷淡：“二少不必客气，我的东西能自己拿。”
　　许文亭动作一顿，脸上掠过一丝不快，故作洒脱。
　　“好，那就上车吧。”
　　他主动开了车门，詹群却依旧不领情。
　　“我就不上车了，多谢二少。”
　　许文亭本来就不是什么有耐心的人，接二连三被拒绝，心里难免不快。
　　他不着痕迹瞥了一眼王秀香，打算让她来劝劝。
　　王秀香见状，连忙上前。
　　“詹群，人家二少好意送你，你怎么这么没礼貌。”
　　詹群板着脸：“我不是第一次拒绝，从我的态度，许二少就应该明白我的意思。”
　　许文亭冷冷一笑，要不是詹景文态度模棱两可，让项目迟迟落实不下来，他才不会在这里讨好一个病秧子。
　　他转身上了车，踩一下油门，疾驰而去。
　　许文亭离开了，詹群心头才松快了几分。
　　却引起了王秀香的极度不满。
　　“你这是想干什么！翅膀硬了，我说不动你了是吧？”
　　詹群觉得心累，避开她的目光。
　　“我想干什么，不是早就跟你说了？你听过吗？哪怕一次，你有认真听过我的话吗？”
　　王秀香握紧了拳头，到底没舍得打她。
　　不能朝着女儿撒气，她并把目光对准了孟晚。
　　“跟我回家，以后少和不三不四的人来往！”
　　孟晚险些气笑了，“王阿姨，你口中不三不四的人是谁？”
　　王秀香冷道：“我女儿原先很乖，都是跟你认识之后才这么叛逆！这些缺点不是跟你学的，是跟谁学的？”
　　詹群护在了孟晚前头，眼眶通红。
　　“妈，你可以骂我，可以说我，但你不能这样说孟晚！别人眼中的优点，在你眼里都是缺点，因为你想要的是一个没有任何感情和个性的傀儡，这个傀儡只需要听话，不能有任何自主意识。”
　　王秀香觉得自己对她的纯粹疼爱，都受到了玷污。
　　她愤怒不已，拳头隐隐颤抖。
　　“傀儡？詹群，你有没有良心！我护你爱你，视你如命，你就是这样想我的？”
　　詹群用力擦了一下眼泪，这种话王秀香说过太多次，叫她生了阴影。
　　“你爱我，所以可以无视我的想法改了我的志愿！你爱我，所以现在也可以无视我的意愿，让我和许文亭交往。我的想法从来都不重要，那不是傀儡是什么？”
　　她甚至连穿什么样的衣服，都要听王秀香的。
　　这种身上裹满了绳索的日子，詹群是觉得真的累。
　　她小时候甚至觉得，要是心脏病真的要了她的命就好了。
　　王秀香颤抖着声音：“我都是为了你好……”
　　“我不需要！”詹群嘶声呐喊。
　　她转身跑走，重重地捂着耳朵，不想再听到王秀香的声音。
　　王秀香看着詹群崩溃的背影，没有追上去。
　　她神色冰冷，擦了眼泪。
　　有些想法在她脑海中已经根深蒂固，无法轻易更改。
　　“孟晚，我再一次请求你，请你远离詹群。”
　　孟晚原本不打算插手她们母女之间的事，如今听到她的话，却忍不住停下脚步。
　　她正色道：“詹群是我同学，班级里就我和她，实在做不到远离。再者，她是我的朋友，我交什么朋友，怕是不需要王阿姨操心！”
　　王秀香眸色凌厉：“但她是我的女儿！”
　　孟晚微微一笑，“她是你的女儿，但不是你的玩具，无法承载你的意志生活。王阿姨，你想让詹群嫁给许文亭，是为了她，还是为了填补你生命中的缺口？”

第178章 造化弄人
　　许是孟晚的话，刺激到了王秀香，她一时间忘记反驳孟晚，怔怔转身。
　　孟晚暗暗摇头，按照她这性格，是不会轻易改变想法的。
　　怕就怕在，强行分开了詹群和赵明熙，会造成两对怨偶。
　　孟晚回到家，外面便淅淅沥沥下起了雨。
　　入冬之后的雨特别冷，冻得孟晚只想缩在床上。
　　好在明天不用上学，不出门也没事。
　　江行恺给她装了个暖水袋暖被窝，转而看到她时不时望向窗外。
　　“阿晚，怎么了？”
　　孟晚和他说起詹群的事，才听江行恺说：“许文亭急了。”
　　不然按照他的性格，怎么可能放下身段去讨好詹群。
　　孟晚抬起头，略带不解，便听江行恺解释：“许文亭来申城之前，在许董面前夸下海口，要在这块土地上做出一番成绩。”
　　但他手上资金不足，来到大陆后处处受限。
　　如果詹景文反悔，不和他合作，他很难再找到合作方拿下那块地。
　　他做了这么久的努力，都是为了百货商场的项目，却卡在了第一步。
　　要是就这样回到港城，叫人笑话不说，还会让许家山对他愈发失望。
　　孟晚恍然，“他是觉得和詹群交往，可以达到联姻效果？”
　　让詹景文看在侄女的份上，和他合作。
　　江行恺点点头，“这个想法未必不能成，詹景文膝下无子，他确实对詹群颇为……疼爱。”
　　他看着孟晚，有些担心她心里难受。
　　如果詹景文真的是她素未谋面的亲生父亲，从未得到过父爱的她，听到父亲疼爱他人，心里肯定会不舒服。
　　孟晚却笑着摇头，“说实话，如果那个人是詹群，我不会嫉妒，我只会心疼她。”
　　话音刚落，门外传来了兰姨的声音：“先生，外面有人过来，说是找孟晚的。”
　　孟晚看了一眼时间，“大晚上的，谁会上门？”
　　尤其是外面冷，还下着雨。
　　兰姨又说：“是个姑娘，淋着雨过来的，冻得不轻。”
　　孟晚立马想到了是詹群，连忙掀开被子下楼。
　　江行恺紧随其后，顺便把孟晚的外套拿上。
　　“你别着急，先穿好衣服。”
　　孟晚一边下楼一边穿衣服，走到楼下，瞧见瑟瑟发抖的詹群，脸色微变。
　　“詹群！”她跑了过去。
　　兰姨拿了一床被子给詹群裹上，见她小脸发白，连忙道：“这样可不行，得把湿衣服换下来，要不先去洗个热水澡吧。”
　　孟晚没多问，先扶着詹群去浴室。
　　詹群红肿着一双眼看她，“孟晚，我……”
　　“什么都不要说，先洗个热水澡，出来再说。”
　　说罢，孟晚便上楼拿了一套自己的睡衣。
　　“兰姨，麻烦你收拾出一间客房，今晚她估计要住这边。”
　　兰姨连连点头，“好。”
　　江行恺觉得自己在这里不方便，遂道：“你好好跟她说话，我先上楼。”
　　“你先睡吧，别等我了。”
　　詹群洗了热水澡，脸色恢复了些微红润。
　　兰姨端出来一碗姜汤，“过来喝下去，驱驱寒。”
　　等詹群喝完了姜汤，孟晚才问：“你一直没回家？”
　　詹群点点头，情绪低迷。
　　“我本来想去找赵明熙，突然想到我已经和他分手了，有什么理由去找他。”
　　她走了好久好久，发现整个申城似乎都没有她的容身之地。
　　最后没办法，想到了孟晚，只好厚着脸皮上门打扰。
　　孟晚想到了王秀香，问道：“所以你妈应该不知道你在我这里，对吧？”
　　“不知道。”
　　孟晚：“你得打个电话给她，不然她肯定很担心。”
　　詹t群却抓住了她，“就一天，我不想跟我妈联系，就这一天。”
　　孟晚皱着眉头，王秀香要是知道詹群在这里，却不联系她，估计会更生气。
　　“你妈现在肯定很担心你，说不定还在外面找你，你忍心看她这样吗？”
　　詹群神色黯然，“那就打给我叔叔，可以吗？”
　　孟晚点点头，“你记得他家里的电话就行。”
　　给詹景文去了电话，孟晚心里才稍微放心一些。
　　“你叔叔等会儿过来看你，你是跟他走，还是在我这里住一晚？”
　　詹群哀求道：“我能在你这里住一晚吗？回叔叔那里，我妈肯定会来找我。”
　　她只想避开王秀香一晚而已。
　　孟晚无奈，这也不是她能决定的。
　　詹景文估计也在找詹群，来得很快。
　　他大步走进来，神色难掩着急。
　　“詹群，你已经不是小孩子了，能不能不要这么任性！”
　　詹群看到他就一个劲哭，根本说不出一句完整的话。
　　到头来还是孟晚帮忙解释了今天的事。
　　王秀香罔顾詹群的意愿，她是压抑的太久，才导致了今天的反抗。
　　行为不妥，但情有可原。
　　听到其中还有许文亭的事，詹景文一怔，很快想通其中缘由。
　　他长长叹了一声，“你妈向来固执，但你的婚事，只有你自己能做主。受了委屈，应该第一时间过来找我，而不是把自己搞成这样。”
　　詹群啜泣着：“我就是太生气，没想那么多……”
　　詹景文脱下大衣，披在了詹群身上。
　　“我没让你妈妈过来，等会儿我让人过去通知她，不让她过来，你和叔叔回家好吗？”
　　詹群看向孟晚，“那我今天就和叔叔回去，不打扰你了。”
　　孟晚点点头，“去吧。”
　　詹景文将詹群护在怀中，雨伞尽可能偏着她，肩头淋湿。
　　不由得在想，如果他有自己的孩子，肯定也是一位好父亲。
　　送走了他们，孟晚才上楼。
　　发现江行恺还没睡，正等着她。
　　“走了？”他微微起身。
　　孟晚嗯了声，“走了。”
　　江行恺挪到了另一边冰冷的被窝，把刚才暖和的地方让给她。
　　“快上来。”
　　孟晚脱了外套，挤进了他的怀中。
　　“刚才看着他带着詹群离开，我有些好奇他当初为什么会和我妈分手。”
　　江行恺没接话，沉默下来。
　　孟晚察觉到他的情绪，抬眼看他。
　　“怎么？”
　　江行恺道：“我隐约听过，詹先生在和王秀香女士婚姻存续期间，在大陆有过一段情缘。”
　　大概率是叶涵和詹景文在一起的时候，并不知道他已婚。
　　后来知道真相，愤然提出分手，转而招赘上门。
　　孟晚知道詹景文和王秀香是有名无实的夫妻，但叶涵不知道。
　　在她眼里，只有屈辱和伤心，会分手也正常。
　　她感叹一声：“造化弄人。”

第179章 没有申请表
　　周末降温，孟晚原本想着不出门。
　　只是许娉婷回来看过之后，说自选商场人手不太够，要是开业那天能多喊几个兼职最好。
　　孟晚便让人重新张贴了招聘广告，招聘一些兼职。
　　头一天刚张贴出来，第二天就有人报名。
　　报名的大多是大学生，课程不满有空余。
　　根据他们的上课时间来安排，上几个小时就结算多少钱。
　　自选商场是管饭的，包括兼职也能在这里吃一顿，学生能赚点零花钱，心里也高兴。
　　等到了周日下午，孟晚面了一个复旦的大二学生，叫金兰兰，是外语系的学生。
　　孟晚和她聊了几句，发现她还是学生会的人，这不就巧了。
　　她自报家门：“我也是复旦的，在上大一。”
　　金兰兰显然惊讶不小，她一直以为孟晚是个大老板呢。
　　“你也是来这边兼职的？”
　　金兰兰打量着孟晚，看着不大像。
　　孟晚笑着摇头，“不是，我算是二老板吧，这个自选商场是我跟人合伙开的。”
　　金兰兰满脸崇拜：“你真厉害！你读什么专业的？”
　　“博物馆学，新专业。”
　　金兰兰立马反应过来：“你是孟晚吗？我们申城去年的文科状元？”
　　孟晚点了下头，在她的名字后面打了下勾。
　　“你把你的课表给我，回头我给你安排一下上班时间。不过你是外语专业的话，怎么不去做一些翻译兼职，时薪更高。”
　　孟晚其实觉得大学生来她这里干货架兼职，简直是浪费。
　　金兰兰有些不好意思，“我找不到，那种稍微能赚钱的兼职，人家得找关系才能拿到。”
　　孟晚想到了余江的出版社，那边倒是时常有需要翻译的稿子。
　　“你对自己的专业水平有信心吗？要是可以的话，我介绍你去我朋友那边。”
　　金兰兰本来就是苦于找不到翻译兼职，凑巧路过才来了这边。
　　如今听到她能帮忙介绍，这简直是意外之喜，自然立马应下。
　　“他们可以考考我，如果觉得我水平不足，不用我也没关系。”
　　她很有自信，毕竟她梦想可是要当外交官的人。
　　孟晚点点头，转头又把她名字后面的打勾划去。
　　安排好了这边的事，她才领着金兰兰去出版社。
　　两人有一段时间没见，却不显陌生。
　　她第一次见余江，说他名字和自己大哥一样。
　　余江那时便和她一见如故，说：“你要是不介意，也可以喊我一声哥。”
　　从那以后，孟晚便把他当自己兄长一般。
　　“我正想着什么时候过去找你。”
　　有一阵子没见孟晚，稿费积攒了不少，厚厚的一个大信封。
　　“你这么忙，怕是都不知道《曙光》这本书卖得有多好吧？”
　　孟晚打开看了一眼，这里起码有一万。
　　“这么多？没搞错吧？”
　　余江摇头失笑，“显然你对自己的书认知不够，从儿童读物跨越到小说领域，你很成功。我还得谢谢你呢，让我大赚一笔。”
　　《曙光》这本书孟晚构思了挺久，才十来万字，还不到二十万。
　　但每一个字，都是她抽出时间一笔一划写出来的。
　　原本只是尝试，却给了她惊喜，让她在这个领域开了个好头。
　　余江莞尔，“我等你的新书。”
　　新书的事孟晚暂时没有想法，她起身开门，朝着外面的金兰兰招手。
　　“她是复旦的学生，外语专业，你看看这边有没有能用得上她的地方，叫她做个兼职？”
　　余江一愣，外语这方面他也不专业，但出版社有专业人负责。
　　“叫老姜带吧，要是能让姜老师留下你，我就给你这份工作。”
　　他把外面的助理叫了进来，让人带着金兰兰去见姜老师。
　　姜老师带人，那都是要事先考核的。
　　他这边有现成的卷子，简单粗暴叫金兰兰坐下来考试。
　　孟晚耐心等着，大概过了半个小时，便瞧见金兰兰满脸高兴走了出来。
　　一看便知道是有好消息。
　　“成了？”
　　金兰兰用力点点头，她皮肤黑，脸上两颊酡红，眼珠子显得熠熠生辉。
　　“姜老师夸我了，我明天开始就可以过来学习，等上手后，就能把文件带回学校翻译。”
　　谈了工作，自然也谈了薪资。
　　翻译兼职可不是按照时薪来算的，算的是字数。
　　她翻译了多少字，便算多少钱。
　　“孟晚姐，我真是太感谢你了！”
　　孟晚莞尔，“我也没做什么，你要是能力不行，这份工作也轮不到你，走吧。”
　　金兰兰原本想着请孟晚吃顿饭，但她现在囊中羞涩，也请不了多好的饭店。
　　又见孟晚也不是缺钱的样子，便说：“等我发了工资，再请孟晚姐吃饭。”
　　孟晚帮她，其实也有两分自己的私心。
　　她和金兰兰并肩往外走，在出版社门口顿足。
　　“是这样，吃饭就不用了，我们学院就两个人，春节晚会上需要借用文学系的钢琴，我之前申请了，想麻烦你帮我跟进一下。”
　　金兰兰也是学生会的人，自然也负责其中一部分事务。
　　但她负责的是舞台搭建和音响设备，还真不知道孟晚申请钢琴的事。
　　孟晚今天帮了她大忙，申请借钢琴只是一件小事，她自然满口应下。
　　“等我回去就给你看看。”
　　尽管刚认识不久，但金兰兰就给孟晚一种很可靠稳妥的感觉。
　　“那就麻烦你了。”
　　金兰兰笑着点头，在公交车站和孟晚道别，自己则是坐着公交回到了学校。
　　刚拿到了工作的她，脸色带着显而易见的高兴，步伐都轻盈了起来。
　　她本来在回宿舍的路上，突然想到孟晚拜托她的事情，转而便去了办公室，想看看孟晚借钢琴的申请表。
　　借学院的东西，都必须统一填写申请表，提交到教务处，申请通过才准许出借。
　　她这一翻，便发现这里面并没有孟晚的申请表。
　　于是转头问旁边的干事：“博物馆学那边有人过来申请借文学系的钢琴吗？”
　　“没有。”
　　金兰兰这就觉得奇怪了，再翻看一下节目表，果然看到了詹群的钢琴表演。
　　她也没多想，直接帮孟晚重新填写了一张。

第180章 总得要个说法
　　申请表填写过后，得统一提交上去，再t等上面的老师批准。
　　如此等了两天，金兰兰忙着课业和工作之余，时不时就给孟晚盯着钢琴的事。
　　却发现迟迟没有消息。
　　金兰兰不得不亲自跑一趟文学系，询问钢琴的事。
　　处理这件事的老师，态度却十分冷淡：“没有！钢琴这么贵的东西，哪里能说借就借。”
　　金兰兰温声解释：“陆老师，我们不会弄坏的，就晚会那天借用一会儿，前后不会超过两个小时。”
　　陆老师一口咬死，说钢琴不能出借。
　　金兰兰垂头丧气从办公室出来，心里无奈极了。
　　钢琴虽然昂贵，却也比不过他们学院珍藏多年的小提琴。
　　连那个小提琴都答应借了，凭什么文学系却不配合。
　　她只好和孟晚说了这件事，提议让她们改个节目。
　　詹群想了下，问道：“我还会其他乐器，只是现在还能更改节目吗？”
　　金兰兰点点头，“应该可以，我问问王慧。”
　　孟晚心里却有些不大乐观，但还是让金兰兰去问了。
　　果不其然，得到的答案却是：“节目表已经提交到学校，无法更改。”
　　詹群神色一黯，她心里其实已经猜到了几分。
　　这位陆老师一口咬死不愿意出借钢琴，未尝没有王慧的手笔。
　　“不能更改的话，就必须要有钢琴。”詹群淡声说了句。
　　正在她们惆怅之际，文学系那边转头传来消息，钢琴借出去了。
　　不是借给本校的学生，而是借给了外校。
　　这一番操作，可把孟晚气笑了。
　　明眼人都能看出来的针对，她要是再看不出来，那就蠢了。
　　詹群也生气，但她性子软，想息事宁人：“不然就算了吧，我们是学生，不好和老师起冲突。”
　　孟晚道：“我怎么会和老师起冲突，只是这件事，总得要个说法。”
　　她们学院就只有两个人，这一次算了，谁知道还会不会有下一次。
　　要是下一次再被为难，还要算了吗？
　　“詹群，有些事不能退的，你退了，别人只会得寸进尺。”
　　詹群一怔，蓦然想到了王秀香。
　　从小到大，她在王秀香身边接受到的教育，都是妥协。
　　妥协了一次，便有第二次，渐渐就成了理所当然，直到她习惯。
　　就像许文亭这件事，王秀香到现在仍旧认为她会妥协。
　　詹群出神想着，凭什么呢。
　　“孟晚，我跟你一起去。”
　　孟晚有些意外地看向她，因为知道詹群是不愿意跟人起冲突的性子。
　　“你确定吗？”
　　詹群目光坚定地点了下头，“我跟你一起去！”
　　她得做出改变，不想一辈子都是这样，软绵绵的只能叫人踩。
　　两人一同出现在文学系的办公室，叫好几位老师侧目。
　　尤其是陆老师，脸色肉眼可见变了。
　　孟晚和詹群是新专业唯二的学生，大家都认得。
　　“两位同学过来有事吗？”陆老师主动开口道。
　　孟晚脸上挂着淡笑，态度不卑不亢：“是为了钢琴一事来的，我想问问陆老师，为什么我们本校学生借钢琴被拒绝，外校却能借。”
　　陆老师冷淡道：“他们借的时间比你早。”
　　“有多早，能给出一个具体时间吗？您这边不确定的话，我可以去问问外校的同学。”孟晚打破砂锅问到底。
　　陆老师却嗤笑一声，“你这是什么意思，难道我会骗你？”
　　孟晚仍旧是坚持的态度：“我只是觉得事情需要弄清楚，如果我真的比他们迟，那我认了。最怕陆老师区别对待，故意为难。”
　　陆老师对孟晚确实有偏见，起因是王慧在她面前说过几句话。
　　加上她认为孟晚不务正业，心里没有学习，反而学外面那些人做什么个体户。
　　这样的人侥幸考上复旦，简直是浪费！
　　既然孟晚主动把话挑明，陆老师想着也就没必要装了。
　　“为了维护两校的交情，这钢琴理所应当先借给他们。”
　　孟晚气笑了，“那我们怎么办？”
　　陆老师神色倨傲：“你们自己想办法。”
　　钢琴可不是便宜东西，让她们自己想办法，本身就是为难。
　　詹群也没让孟晚一个人往前冲，做了好久的心理建设，才开口道：“陆老师，你这是故意针对我们。”
　　她往前走了一步，正色道：“你拒绝我们的理由是钢琴不外借，转眼却借了出去，这本身前后矛盾。我们一来，你却说外校借钢琴在我们之前，转眼又说是为了两校交情，这又是一个矛盾。”
　　孟晚嗤笑，“前言不搭后语，陆老师真的清楚自己在干什么吗？”
　　陆老师气结，“我做什么，还需要跟你们解释？”
　　“哪怕你是老师，做事也得符合逻辑和流程，我们学院人虽少，却也不是没有说话的人。”詹群掷地有声。
　　陆老师脸色难看，咬牙道：“反正东西已经借出去了，你们为难我也没用。”
　　詹群和孟晚对视一眼，双双觉得这件事没必要再和她纠缠下去。
　　孟晚主动开口：“陆老师说不上话，我们去找院长便是。”
　　她们转身就走，根本不给陆老师开口的机会。
　　办公室的其他老师纷纷劝道：“陆老师，和学生置什么气呀，这件事没必要闹大。”
　　陆老师却梗着脖子道：“我还需要向她们低头？我不觉得这个安排有什么问题，闹到校长面前，我也不怕！”
　　其他老师了解她的性格，人家在教育局有人，确实不用怕。
　　而后，这件原本不大的事情，便由林阳民这边，上报到了学校。
　　双方对质，陆老师那边给出的说法，最后落在了时间差上，表示外校先借，得有先来后到。
　　孟晚自然不接受，“在节目上报的第一天，我就和学生会提过借钢琴的事，已经过去了一个星期。”
　　陆老师冷笑，“你自己看看申请表上的时间，我还能骗你不成？”
　　孟晚定睛一看，申请表上填写的时间，竟然是三天前。
　　“我之前和王慧提过，但她说不需要填写申请表，我不知道这张申请表又是怎么来的。”
　　双方各执一词，只好又让王慧过来说明。

第181章 她是你女儿就好了
　　王慧不是自己一个人过来的，身边还跟着一个金兰兰。
　　金兰兰主动表示：“申请表是我填写的，因为我跟进这件事的时候，没瞧见有申请表，就补了一张。”
　　王慧则是淡淡地看了一眼詹群，而后说道：“孟晚没有跟我说过借钢琴的事，不知道这其中是不是有什么误会。”
　　詹群就猜到了其中肯定有人捣鬼，果然是王慧。
　　她目露不忿，一字一句强调：“孟晚亲自去办公室跟你说的！”
　　王慧下巴微抬：“证据呢？总不能你们说什么就是什么吧？”
　　孟晚心头微凉，没想到在学校办事还能出岔子。
　　她能有什么证据，她提出借钢琴的时候，就只有她和王慧在，另外两个小干事已经离开。
　　如今，倒显得她无理取闹。
　　尤其是王慧的针对，实在叫她觉得无厘头。
　　她就这么讨厌詹群，费尽心机也要给她使绊子。
　　孟晚蓦然笑了，“我确实没有证据，但事实就是事实，我当时在学生会办公室等了许久，还有另外小干事在场，可以把他们叫过来对质。”
　　王慧丝毫不慌，淡声解释：“孟晚同学确实来了办公室，但她真的没有提借钢琴的事，她只是来上报节目。除此之外，并无其他。可能其中有什么误会，让孟晚同学记错了。”
　　詹群心里有些难受，王慧针对的是她，却让孟晚跟着受了牵连。
　　如今看着孟晚为她出头，却因为没有证据哑口无言的样子，她心里实在难受。
　　“孟晚，我们回去吧。”她轻轻扯了下孟晚的手。
　　林阳民脸色也有些不大好看，“既然是误会一场，那就算了吧。”
　　陆老师却不愿就这样算了。
　　她神色得意倨傲，下巴高高抬起，轻蔑地看着孟晚二人。
　　“身为学生，却满口谎言，推卸责任。无规矩不成方圆，你们必须道歉。”
　　王慧点点头，“和我道歉就不必了，我也没有什么损失，但必须和陆老师道歉。”
　　文学系的院长张安平看了一眼孟晚和詹群，斟酌着开口：“要不你们两个，道个歉？师生当以和为贵，这件事本身也不是什么大事。”
　　照他看来，闹到这一步，实属不必要。
　　但孟晚并不认为自己有错，在她的选项里，没有道歉这个选项。
　　“我没错，这也不是误会，而是王慧在撒谎。”孟晚一字一句说得很清楚。
　　金兰兰沉默了许久，才再一次开口：“我之所以会发现孟晚没有填写申请表，是因为她拜托我跟进这件事，确实足以说明在此之前她就已经申请过借钢琴。”
　　陆老师疾言厉色：“那她自己为什么没有填写申请表？”
　　孟晚：“因为王慧不仅骗了你们，还骗了我，我告知她需要借钢琴的时候，她并未告知需要填写申请表。”
　　矛头对准了王慧，她却依旧淡定。
　　她有恃无恐的是，这件事没有证据，全t靠一面之词。
　　王慧冷冷一笑，“我和金兰兰关系向来不好，她记恨我不是一天两天了，她会帮着孟晚说话，我并不奇怪。”
　　金兰兰耸耸肩，“我和她有过节这一点我不否认，因为她经常以权谋私，我看不惯。”
　　王慧脸色微变，而后金兰兰接连列举了几个例子。
　　例如王慧利用职务之便拿着经费经常出去聚餐，就连自己单独吃饭也敢申请报销。
　　在宿舍称大，指使别人帮她做值日，甚至连洗澡水都是别人帮忙打的。
　　诸如此类的事，层出不穷。
　　陆老师越听，脸色越难看。
　　借钢琴这件事暂且不提，金兰兰说的这些事一旦证实，足以证明王慧人品有问题。
　　王慧如果人品不好，会直接影响张安平的判断。
　　一如她所想，这一刻的张安平脸都黑了。
　　“借钢琴这件事先放着，就金兰兰同学说的这些，先查查王慧同学是否以权谋私。一旦查证，肯定是要处分的。”
　　王慧脸色大变，没想到事情竟然还会出现反转。
　　不等她为自己辩解，张安平一甩手，率先走了出去。
　　孟晚和詹群对视一眼，跟着林阳民离开。
　　林阳民沉着脸，无论王慧会不会受到处分，本质上和借钢琴这件事没有关系。
　　孟晚和詹群还是受到了委屈。
　　“这件事……”
　　孟晚淡声道：“这件事是我的疏忽，到此为止吧，钢琴的事我会想办法，保证演出顺利。”
　　但王慧陷害她这件事，还不算完。
　　申城也不是没有卖钢琴的地方，大不了她现买一架，怎么都不至于让詹群没乐器演出。
　　她前面二十几年受的委屈已经足够多了，之后的人生，是断断不能再让自己忍气吞声。
　　因为这件事，詹群格外沉默，心里压抑到了极致。
　　“我一开始就应该猜到的，王慧真的很讨厌我。”
　　孟晚轻声安抚：“无所谓，反正事情已经这样了，不会更差。”
　　一直等到放学，王秀香照常来接詹群，她的情绪还是如此颓丧。
　　王秀香敏感地察觉到詹群情绪不对，有心缓和母女俩僵硬的关系，便多问了一句。
　　詹群迟疑了片刻，才把王秀香的事情和她说了。
　　结果王秀香听了之后，满口否认：“你表姐那人我了解，性子很开朗的一个女孩子，不会做出这种事，其中定然有什么误会。”
　　詹群发现自己丝毫不意外。
　　王秀香一向如此，她看似偏向自己，但在对错面前，却总是理所当然偏向王慧。
　　詹群是温室花朵，但王慧更像年轻时候的王秀香，自信开朗，受人追逐。
　　她潜意识里就把王慧当成了自己，看这个侄女就多了一层滤镜。
　　詹群觉得心累，反问：“那你觉得我和孟晚说谎吗？”
　　王秀香一怔，神色有些不自然。
　　“自然不是，我相信你，至于孟晚……我先前就让你离她远点，不是吗？”
　　詹群扯了下唇角，低下头。
　　“希望你能够一如既往相信王慧，永远不要改变。要是她是你的女儿就好了，这样你我都能松口气。”
　　王秀香脸上浮现一丝愠怒，“你说的这是什么话……”
　　詹群却恍若未闻，闷头往前走。

第182章 你指条明路
　　受到这件事影响的人，不只是詹群，还有孟晚。
　　回到家中，孟晚便和江行恺说了钢琴的事。
　　她嘟囔着：“早知道我就不要去借了，还不如自己买一架，也不至于这么受气。”
　　江行恺轻轻搂着她安抚：“本质上这件事针对的也不是你，别太往心里去。不过你说起这个王慧，我还真有几分印象。”
　　孟晚歪着脑袋看他，“你认识她？”
　　江行恺皱着眉，仔细回忆了一下。
　　“你们晚会需要拉赞助吧？”
　　孟晚一愣，她还真不了解。
　　但这个晚会需要的经费不少，估计学校拨下的钱不够用，是得拉赞助。
　　“应该吧，是去你公司拉赞助了吗？”
　　江行恺嗯了声，“就差签字了。”
　　今天听到孟晚的事，他心里便有了想法。
　　这个赞助没多少钱，但他也不是非给不可。
　　孟晚嗤笑一声，“既然没签字，那这个字干脆就别签了。”
　　她心软，但不是圣母。
　　王慧都把巴掌打到她脸上了，她还要上赶着给她搭梯子。
　　孟晚的话，江行恺自然不会反驳。
　　隔天，答应赞助本来就是看在孟晚的份上。
　　如今孟晚不高兴，他只好叫别人不高兴。
　　隔天，他便让林常青暂停了赞助的事。
　　林常青不解：“那我现在就回绝那些学生？”
　　其实这个钱真没多少，江行恺一开始挺乐意来着。
　　也不知道那些人怎么惹了他。
　　“先等等，你去打听打听，音乐学院那边缺不缺赞助。”
　　林常青：“？”这又是闹哪样。
　　不过江行恺的吩咐，他向来不会质疑。
　　执行能力很强的林常青，转眼便打听到音乐学院那边确实还缺一笔经费。
　　不过这个数额，比复旦那边要的多。
　　音乐学院的学生本身多才多艺，晚会节目时间长，节目种类更多，需要的经费自然也更多。
　　江行恺却大手一挥，眼睛都不带眨一下，便把钱批了下去。
　　等赞助了音乐学院那边之后，才叫人回绝了王慧。
　　王慧这边原本万事俱备，就只差江川的一笔经费。
　　现在眼看着晚会时间将近，江行恺这边却临时反悔，叫她去哪里拉赞助？
　　她着急的嘴角起了燎泡，当天便去公司找人。
　　林常青给出的回复是：“这件事我搞错了，我们公司今年已经没有了预算，这件事就这样吧。”
　　王慧简直想冷笑，“林哥，之前答应的好好的，你现在反悔，叫我去哪里找赞助？”
　　林常青声音冷硬：“那是你的事，与我无关。我们是公司，只认合同，没签合同，什么都不算数。”
　　王慧深吸一口气，差点没忍住怒气把包甩他脸上。
　　合同她这边已经签字，只差江行恺那边罢了。
　　“林哥，你指条明路，是不是我做错了什么？”
　　林常青自己都不知道为什么，怎么给她指点迷津。
　　他摆摆手，一副冷酷无情的模样：“没有其他原因，就只是我们公司今年没有这个预算，不好批下来，你还是找其他人。”
　　王慧不甘心，嚷着：“我要见江总。”
　　“江总没空。”
　　王慧：“那我在这里等，等他有空的时候总行了吧？”
　　林常青不耐烦：“等到什么时候，他都不会有空见你。”
　　他虽然不明白个中原因，但他能察觉到，江行恺是对王慧有了意见。
　　王慧咬了咬牙，几番思索，到底还是决定在门口等候。
　　就这样一直等到下午，她不错眼盯着办公室，直到前台锁门，都没瞧见江行恺出来。
　　“等等！江总不下班吗？”
　　前台的小妹奇怪地看着她：“怎么原来你是在等江总呀？他今天根本没来公司，你不知道吗？”
　　王慧脸色大变，哪里还会反应不过来，她就是被人耍了！
　　“那你怎么不早说！”她怒声质问。
　　前台小妹懒得搭理她，嘟囔一句：“莫名其妙。”
　　王慧着急上火，愁着经费的时候，转眼收到了江川赞助音乐学院的消息。
　　她一张脸气得扭曲，什么没有预算，这预算不是挺多的！
　　她要的钱，还没有他们要的多。
　　王慧这哪里能忍，当下又跑到江川去闹。
　　她嚷着要林常青给一个交代，总不能你说是什么就是什么。
　　林常青一早便得了命令，把江行恺的话转述给王慧：“江总说了，音乐学院申请赞助比你们早，在你们之前。论先来后到，也应该是先给他们。给了他们，就没有你们的预算了。”
　　王慧脸色惨白，实在是因为她现在的情况，和孟晚当初借钢琴的时候简直一模一样，由不得她不做联想。
　　“林哥，你就给我挑明了吧，我是不是得罪什么人了？”
　　林常青这几日也在想这件事，想来想去，最后只想到了孟晚。
　　没办法，谁叫孟晚也是复旦的呢。
　　看王慧急得要哭，他便发了一回好心，提点了她两句：“我不知道是不是因为嫂子的事，我们江总的太太叫孟晚，跟你同一个学校，你认识吗？”
　　这话一出，王慧仿佛感觉到头顶一道晴天霹雳，把她劈得外焦里嫩。
　　江行恺的老婆竟然是孟晚！
　　看她这般脸色，林常青便明白，果然是为了给孟晚出气。
　　他暗暗摇头，原来是冲冠一怒为红颜。
　　“劝你一句，江总对我们这位嫂子，那是放在心尖尖上的，宁得罪江总，都别得罪孟晚。”
　　这是林常青这段时间的出来的结论。
　　江总不高兴，可能仅仅是他自己不高兴。
　　但孟晚不高兴，可是会有连坐的。
　　“孟晚……可她也是我们学校的，这样做对她有什么好处！”
　　这话林常青就不爱听了：“我们江总做的决策合情合理，凡事有先来后到，音乐学院先来，自然就先给他们。”
　　王慧双腿无力，浑浑噩噩走出了淮拥大厦。
　　让她去和孟晚低头，t比杀了她还难受。
　　隔这么短的时间，要她去哪里拉赞助。
　　王慧差点没把自己的脑袋抓秃。
　　她面目逐渐狰狞起来，孟晚无非就是想利用这件事逼她妥协。
　　她要是真妥协了，那才中了她的计。
　　王慧努力让自己平静下来，申城这么大，她就不信连个赞助都拉不到。

第183章 我们不缺钢琴！
　　一连好几日，王慧都在铆足了劲儿拉赞助。
　　可她要的经费多，谈了好几个都被拒绝了。
　　最后有一个叫兴达自选商场的工作人员找上了她，说能给他们赞助。
　　王慧稍一打听，便知道这个自选商场还没正式开业，但老板很有钱，买下了一整栋楼。
　　能买下一整栋楼的人，赞助费自然不在话下。
　　屋漏偏逢连夜雨，让王慧喜不自胜。
　　她当初可是在学生会众多成员面前夸下海口，表示一定会把赞助拿到手。
　　现在到了这个时间点，钱还没落实，导致大批晚会要用的东西都还没买。
　　不少人已经在等着看她笑话。
　　刚瞌睡就有人递枕头，王慧觉得自己终于可以扬眉吐口气。
　　然而，这个自选商场竟然和江行恺一样，把赞助卡在了最后一步。
　　王慧等啊等，又开始等得着急上火，唯恐他们临时反悔。
　　校学生会的会长是经济学院的学生东阳，他几次催促王慧，都没能从她这边得到确切的消息，已经心有不耐。
　　“我最后问你一次，赞助呢？”
　　学校这边原本有固定合作的赞助商，像每年的运动会，都是他们资助。
　　但是晚会需要用的经费是运动会的几倍不止，那些赞助商给的钱加起来都填补不了一半的窟窿。
　　王慧急于表现，才大包大揽，把这件事扛下了。
　　本就不是多轻松的任务，东阳倒不是责怪她完成不了，而是你不行的话，得提前和大家说，他好安排事情。
　　“那个自选商场已经答应我了，这两天在走流程，很快就批下来了！”
　　东阳面带不满：“之前你去江川的时候，也是这个说法，最后呢？”
　　王慧心里也着急，嘴里都溃疡了，迟迟没好。
　　东阳看她哑口无言的样子，懒得再骂她，直接说道：“你带路，我跟你一起去问问。最迟明天的拿不到钱，我们都得完蛋。”
　　他对王慧实在没几分好感，要不是这次晚会还得用人，她现在已经被学校处分了。
　　来到了还没开业的自选商场，接见他们的人正是许娉婷。
　　听她这一腔口音，东阳便猜测她应该不是本地人。
　　“赞助的事啊，我知道，这不正要签字嘛！不过给钱有什么意思，我听说你们学校缺一架表演的钢琴，要不我回头给你们赞助一架钢琴好咯。”
　　王慧脸色立马大变，“我们不缺钢琴！”
　　钢琴拿来做什么，这么贵的东西，卖二手都不容易卖出去。
　　许娉婷嗤了声，“你这是还挑上了？”
　　东阳敏锐地察觉到这件事有几分不对，根据王慧所说，这个赞助是自己找上门的。
　　可许娉婷现在的样子，可不像是想给钱的模样。
　　她又主动提到钢琴，东阳不由得联想到孟晚。
　　江行恺是孟晚的丈夫，为她出气情有可原。
　　那这位许小姐呢？
　　东阳一向喜欢打直球，直言道：“我们确实缺一架钢琴，但我们更缺钱。不知去调节能否按照合同上所约定的，直接给我们打钱？”
　　许娉婷将合同丢下，嗤了声。
　　“还没签呢，这合同能作数吗？”
　　东阳抿着唇，一张清秀的俊脸上露出几分难色。
　　“假如许小姐不愿意给钱，一开始又为何提出要赞助？许小姐这样做，是在刻意为难我们吗？”
　　许娉婷仰头大笑几声，“我的态度这么不明显吗，我就是在为难你们呀。”
　　东阳不像王慧那样急性子，不疾不徐猜测：“许小姐和孟晚同学是什么关系？”
　　许娉婷托着下巴，笑盈盈看着他：“合伙人，她是自选商场的老板之一。”
　　王慧气得直咬牙，“所以你从一开始就没打算给我们赞助，你是在为孟晚出气！”
　　“聪明，猜对了，那又怎样？”许娉婷歪着脑袋反问。
　　东阳沉默片刻，“那要怎么样，你们才看履行约定？”
　　许娉婷笑了声，“这得你们自己想呀，我直接跟你们说了，这有什么意思。”
　　王慧气呼呼摔门而去，东阳朝着许娉婷歉意点点头。
　　“我会和她商量一下，许小姐给点时间。”
　　许娉婷挥挥手，让人送客。
　　“我在这里随时恭候。”
　　看着东阳年轻俊秀的脸庞，许娉婷不由得感叹：“年轻就是好呀。”
　　她身边收拾茶杯的秘书差点没把东西摔了。
　　“小姐，您不会是看上他了吧？”
　　许娉婷扬了扬眉，“很可爱，不是吗？”
　　东阳这张脸，放在学校里妥妥是校园男神的存在。
　　身高，脸蛋，都符合她的审美。
　　“您这审美跨度也太大了，他和江总也不是同一种风格的人。”
　　许娉婷嗤然，“我为什么要照着江行恺来找。”
　　要找也是找一个年轻的。
　　而从自选商场大楼走出来的王慧和东阳，前者脸色难看，后者满脸沉思。
　　王慧咬着牙埋怨：“孟晚好歹也是我们的同学，如今竟然给我们使绊子。搅黄了江总那边的赞助不说，还费尽心思给我下套，简直无耻！”
　　“那你呢？”东阳淡声问了句，“你做的事，又算什么？”
　　王慧一慌，“我做什么了？”
　　“王慧，借钢琴这件事，孟晚究竟有没有跟你说过？”
　　“没有！”
　　东阳讽刺一笑，“看着我的眼睛说话，告诉我你没有说谎。”
　　王慧始终低着头，她不敢抬头看东阳。
　　从上高中开始，东阳成绩好，长得好，家世好，是受人瞩目的天之骄子。
　　她一直在努力追随他的步伐，上了他理想的大学，过五关斩六将进了学生会。
　　有东阳在的地方，她就像是个影子，无处不在。
　　眼前这位是她暗恋了许久的男孩，她内心的卑劣，在他面前就像是无处隐藏。
　　东阳轻喝：“开口说话！借钢琴这件事，是孟晚在说谎，还是你在说谎？”
　　王慧忍不住哭了出来，捂着嘴拼命摇头。
　　“我不是故意的，我就是忘记了……”
　　东阳最近在跟着导师做项目，晚会的事基本是放权给王慧负责。
　　加上文学系有陆老师帮忙，他原以为不会出岔子。
　　为今之计，只有一个办法。
　　“你自己主动交代，还是我帮你做的事上报，你自己好好想想。最迟下午，我要听到你的答案。”

第184章 给你降降温
　　有东阳压着，王慧想推卸责任都做不到，只能乖乖主动交代了自己的错误。
　　虽然兜了一些圈子，好在最后真相大白。
　　最憋屈的人莫过于陆老师。
　　王慧承认了自己的错误，无异于是间接承认了陆老师也有错。
　　她没搞清楚事情真相，因为一己偏见，以权谋私，为难学生。
　　她和王慧两人不仅要和孟晚道歉，还得接受学校处分。
　　至于是什么处分，那就是下学期的事了。
　　事情解决之后，许娉婷第一时间批了东阳的赞助，钱立马到位。
　　至于钢琴，她所住的洋房就有一架钢琴，还是特地去港城运来的进口钢琴。
　　“你早跟我说这件事，也不至于惹出这么多事。”
　　再不济，花钱买一架钢琴，也能少走许多弯路。
　　孟晚苦笑，“你以为谁都跟你许大小姐一般财大气粗？”
　　许娉婷为了开个自选商场，还能把一栋大楼买下来。
　　说是等以后赚了钱，还要买一块地建员工宿舍。
　　要不是孟晚拦着，她现在已经给员工买房了。
　　刚开始就给员工买房，以后这生意还做不做了。
　　“话说那个东阳，长得不错呀。”
　　许娉婷回想起他今天过来拿钱的样子，态度诚恳，却不卑不亢。
　　明明年轻，又是在校大学生，做事却稳妥老练。
　　这种处在青涩与成熟之间的矛盾气质，真叫人着迷。
　　孟晚打量着她的神情，惊讶道：“你不会看上人家了吧？”
　　许娉婷甩了一下大波浪长发，“不行吗？”
　　孟晚：“……也不是不行，不过我猜你肯定不是以结婚为目的先跟人家交往吧？”
　　许娉婷这人爱玩得很，估摸着是一时兴起，结婚还远得很。
　　“孟晚你也太无聊了，年轻男女，除了结婚还有很多事可以做的。露水姻缘，走肾不走心。”
　　谈谈恋爱，约约会，她一向认为女人是离不开男人滋润的。
　　孟晚笑了笑，“我已经结婚了，心思自然没你这么多。你爱玩本身没什么错，但这个东阳……他估计不适合你。”
　　孟晚和东阳接触不多，但感觉他是很正经的人。
　　加上家中从政，这样家庭氛围教养出来的孩子，人品稳重内敛。
　　她怕的是东阳被许娉婷伤了心，留下了阴影。
　　许娉婷勾着头发打圈，轻笑一声。
　　“适不适合，得在一起之后才知道呀。”
　　东阳今年二十一岁，比她小了三岁。
　　都说女大t三抱金砖，她觉得挺合适。
　　孟晚没再管许娉婷的事，若她真能把东阳追到手，大概也是这两人有缘。
　　……
　　学校的春节晚会定在腊月这一天，因为会场够大，除了学生，大家还能带家属过来。
　　孟晚难得有空，拉着江行恺，抱着两个孩子一起过来看节目。
　　两个孩子已经三个多月大，生得白白胖胖，穿着红色的小棉袄，看着就像是年画上的福娃娃。
　　江行恺叫人用木头做了两个婴儿床样式的小推车，把他们放在里面玩，还能解放双手。
　　会场里，最前面两排是领导位置，后面才是学生的。
　　孟晚来得早，前面还有位置可选。
　　前面宽敞，坐着也更舒服。
　　她和江行恺一人一个，抱着孩子并排坐。
　　没过一会儿，便瞧见许娉婷和东阳的身影一同出现在门口。
　　与此同时，东阳的目光和孟晚对视上，神色有几分不自在。
　　许娉婷仰着头和他说话，因为会场太吵，他需要微微低下头才能听清。
　　只是这一低头，两人就靠得有些近了，略显暧昧。
　　他耳朵发热，刚想退开，耳朵突然一阵感受到一阵湿热，吓了他一大跳。
　　他连连后退几步，捂住耳朵，面红耳赤瞪着她。
　　“你！”
　　许娉婷狡黠一笑，“我看你的耳朵都红了，给你降降温。”
　　东阳羞愤道：“那也不能这样！许小姐，下次你再这样，就别喊我出来了。”
　　许娉婷嘟了嘟嘴，“假正经。”
　　她摆摆手，也不叫他带位置了，自己朝着孟晚过去。
　　刚坐下，便把孟晚手里的舟舟接过来玩。
　　“哟，这小子又结实了！”
　　舟舟和菲菲明明是双胞胎，性子却截然不同。
　　舟舟小小年纪便看得出来很皮，嘴里咿咿呀呀，两只结实的小腿使劲蹬着，就没一刻是消停的。
　　菲菲就不一样了，安安静静坐在江行恺的腿上，好奇的打量着这个世界。
　　她每次看着舟舟蹦跶，都给人一种“我就静静看着你表演”的感觉。
　　许娉婷刚坐下没一会儿，转眼孟晚又看到了詹景文的身影。
　　詹景文还不是一个人来的，他身边跟着许文亭和温玉楠，三人正搭着话。
　　江行恺从旁解释：“詹先生受邀而来，许文亭则是因为今天有市里的领导过来，他来混个脸熟。”
　　许文亭在申城的项目屡屡受挫，进展并不顺利，想来心里也着急。
　　詹景文的位置在前排，是因为他刚给学校捐了一座图书馆和教学楼，学校亲自发帖邀请。
　　但许文亭是不请自来，他只能和学生一起坐在后排。
　　温玉楠对这种节目并不感兴趣，在港城什么没见过。
　　今天愿意过来，为的是詹景文，可惜这个男人不解风情，正眼都没看她一眼。
　　“二少，要不我们回去吧，反正这里也没有我们的位置。”
　　许文亭冷笑，“这里是申城，不是港城，没有我的位置，我便打下一块来！”
　　他随意扫了一眼，捕捉到孟晚和江行恺的身影，走了过去。
　　“江总，这么巧。”
　　江行恺微微点头，“二少从港城而来，对这些东西也感兴趣？”
　　许文亭坐在了他身边，懒懒地靠着。
　　“吃惯了大鱼大肉，偶尔尝尝清粥小菜也不错。”
　　温玉楠目光落在江行恺脸上，想着孟晚真是命好。
　　詹景文也是谦谦君子，可惜年纪大了些。
　　对比起来，还是江行恺更合适。
　　思及至此，温玉楠脸上的笑容灿烂了几分。
　　“之前在港城见到江总，我隐约觉得您有几分眼熟，我还以为自己曾经见过您呢。”
　　许娉婷嗤了声，俗不可耐的搭讪手段。

第118章 总归不会喜欢你
　　可惜，江行恺并不怎么理睬，只淡声说了句：“可能我大众脸。”
　　温玉楠讪讪，江行恺这张俊脸，怎么会是大众脸。
　　不过是他不想搭理自己罢了。
　　之后，许文亭和江行恺有一搭没一搭说着话，聊的都是公事。
　　孟晚不怎么感兴趣，转而目光看向门口，看到了东阳和王慧的身影。
　　旁边的许娉婷凑了过来，“那个小女孩喜欢东阳。”
　　王慧的心思很浅显，叫人一眼就能看出来。
　　许娉婷啧了声，极其自负：“可惜，她遇上的对手太强劲有力。”
　　她想要的男人，就没有失手过。
　　孟晚嗔道：“你悠着点，小心玩脱了。”
　　许娉婷才不管，对着东阳嘟着嘴，遥遥飞出去一个吻。
　　东阳对她的大胆开放无所适从，倒是王慧看到，忍不住啐了一口：“狐媚子！”
　　这才见过几次，东阳就被人盯上了。
　　王慧守了这么久，已经将东阳视为自己的所有物。
　　现在许娉婷触犯到了她的领地，让她警铃大作。
　　“东阳，她是港城来的。”
　　东阳嗯了声，“我知道。”
　　王慧瞥了他一眼，从他脸上看不出太多讯息。
　　“听说港城的女孩子都很开放，她肯定不干净……”
　　“王慧！”东阳眼神陡然变得凌厉起来。
　　“什么是干净，什么又是不干净？你认识几个港城的女孩子，又和许小姐说过几句话？凭什么用自己的主观臆测，去评价他人！”
　　王慧神色一慌，委屈的咬着唇。
　　“大家都这样说啊，又不是我一个人这样说。”
　　东阳冷哼，“大家都这样说，自来便是如此，就一定是对的吗？你好歹是靠自己能力考上大学的，你应该有自己独立思考的能力，而不是道听途说，人云亦云。”
　　王慧红着眼眶，哀怨地看着他：“所以你喜欢她了吗？我就说了一句话，你就这么着急护着她，你喜欢她吗？她是孟晚的朋友，她年纪比你大，你们……”
　　“够了！我不需要跟你交代自己的私事，但我很肯定的是，无论我喜不喜欢她，总归不会喜欢你。”
　　东阳不是不知道王慧的心思，他已经很尽力在避免和她接触，态度更是冷淡疏离。
　　先前一直觉得，女孩子脸皮薄，需要体面。
　　在对方没有挑明的情况下，他不能下了人家的脸。
　　而今发现，他大错特错。
　　哪怕自作多情，他也应该主动说清楚，不给对方留有幻想。
　　许娉婷一直关注着他们这边，大概能猜到东阳说了什么，才让王慧当场哭了出来。
　　“啧啧啧，你瞧瞧，多伤心呀。”
　　孟晚无奈地推了她一下，“你能不能不要幸灾乐祸。”
　　“四舍五入，这小丫头就是我的情敌，我当然得开心了。”
　　许娉婷俨然对东阳这和人划清界限的行为很满意。
　　孟晚懒得再搭理她，“别说了，节目快开始了。”
　　也不知道是不是许娉婷笑得太嚣张，激怒了王慧。
　　王慧竟然冲着孟晚跑了过来。
　　“孟晚，你现在满意了！”
　　孟晚：“……我满意什么？”
　　喜欢东阳的，又不是她，真是莫名其妙。
　　王慧啜泣着，一副被人欺负了的模样。
　　“肯定是你怂恿她去勾引东阳，东阳才要跟我划清关系！我小学就和他认识，高中和他同班三年，我们青梅竹马，你以为他会喜欢上一个比他大的老女人吗？你做梦，我不会让你得逞的！”
　　孟晚眉头一皱，“你是不是有病？青梅竹马都没能让东阳喜欢上你，那是你和东阳之间的问题，和别人没有关系！哪怕不是她，也会是别人，总归不会是你！”
　　好好一个大学生，好好学习就是了，满心满眼扑在男人身上，钻研一些邪门歪道，那才是不务正业。
　　王慧脸色一白，周边的窃窃私语，让她感到更加难堪。
　　许娉婷勾着头发笑，她本身模样艳丽，一笑起来，更是勾人。
　　加上穿着时尚，气质出众，总能轻而易举捕捉别人的目光。
　　“老女人也有老女人的好，你这个小女孩说话虽然不中听，但我还真得教教你，小心祸从口出呀。”
　　她不屑和王慧拉扯，太拉低她的段位了。
　　她和东阳左不过是露水情缘，王慧要是想的话，回头等把人弄到手她腻了，并不介意他跟别人结婚生子。
　　王慧嫌丢脸，到底没有像泼妇一样大吵大闹，只是对着孟晚放下狠话：“你给我等着！”
　　孟晚：“……”你的情敌也不是我啊！
　　看着孟晚被针对，许娉婷笑个不停。
　　“她这是无能狂怒，毕竟我又不是学生，她没办法对我做什么，只好迁怒到你身上咯。”
　　孟晚白了她一眼，“要不你走？”
　　许娉婷立马坐直，高高扬起下巴。
　　“我特地来看节目的，凭什么走？”
　　不一会儿，几个主持人上台报幕。
　　不得不说，穿上西装礼服，化了妆的几个学生，扮演起主持人来像模像样。
　　开场是舞蹈，红裙翩翩起舞，唯中间一人特别抢眼，衬得其他人都成了绿叶。
　　女孩舞蹈功底很强，抬腿，下腰，丝毫不费力。
　　但更让孟晚吃惊的是，她的容貌。
　　她和江行恺对视一眼，这张脸和叶涵有几分像。
　　尤其是遮住眼睛，只看鼻子嘴唇下半张脸，相似度能达到六成。
　　孟晚目露深思，分不清这件事是否凑巧。
　　她t心里正想着，便听到一旁的许文亭笑着开口：“这个舞蹈不错吧？领舞叫罗纤纤，可是我特地安排的。”
　　孟晚脸色一冷，许文亭的心思，那是司马昭之心。
　　为了拉拢詹景文，他也算是费尽心思。
　　“难为许二少找了这么个人，怕是费了不少心思。”
　　许文亭笑了声，“我这也算是投其所好，谁叫詹先生不沾酒色，又是个情种呢。”
　　就叶涵的照片，他还是让人调查了许久才拿到的。
　　好在结果没让他失望。
　　今天晚会上的节目，还得评出个一二三等奖，和几个优秀奖。
　　他已经打好招呼，第一名必须是罗纤纤。
　　到时候詹景文亲自颁奖，能不能抓住机会一步登天，就看她自己了。

第186章 顶替
　　许文亭脸上挂着邪笑，那种不怀好意，孟晚一眼就能看出来他绝对知道叶涵是自己母亲。
　　安排罗纤纤，除了是为詹景文，也是故意在这里恶心她。
　　事实上，孟晚确实是被恶心到了。
　　尤其是在知道詹景文极有可能是自己亲生父亲之后。
　　他要是真的找了一个和叶涵有几分相似的女人做替身，孟晚会觉得更恶心。
　　许文亭凉凉一笑，“江太太可别用这种眼神看我，我许二没什么优点，但人不犯我，我不犯人。”
　　詹景文一开始是有合作意向的，临时变卦，破坏了他的计划。
　　许文亭觉得奇怪，后来一查才从王秀香口中知道，是孟晚从中作梗。
　　加上孟晚夫妻俩和许娉婷关系好，敌人的朋友就是敌人，他还是很分得清的。
　　既然孟晚不识好歹，多管闲事，就别怪他做出恶心人的事来。
　　有来有往，很公平。
　　孟晚嗤笑，“这种小手段二少用起来驾轻就熟，想来是一脉相承，不愧是父子俩，不是一家人，不进一家门。”
　　孟晚和许娉婷接触良多，对许家的事略有耳闻。
　　知道许家山心里有个白月光，就是他已逝的二姨太。
　　他原本想娶二姨太做正房太太，奈何家里不愿意。
　　现在的大太太出身豪门，非嫡非长，能让许家山选中，是因为她有几分像二姨太。
　　做了一辈子替身，却争不过一个死人，大太太憋屈了一辈子。
　　许娉婷噗嗤一声笑了出来，孟晚嘴可真毒，气得许文亭脸都青了。
　　说话的功夫，舞蹈已经结束，舞蹈演员跟着退场。
　　台下却有人冲上舞台，给罗纤纤献了花。
　　罗纤纤转头将这一束花送给了座位上的詹景文，引起了不小的轰动。
　　没有送给市领导，也没有送给校领导，反而给了一个港城富商。
　　这一举动，便有些耐人寻味。
　　这么多双眼睛看着，詹景文要是拒绝人家女孩子，就显得太没风度。
　　所以这束花，便出现在了詹景文的桌面上，特别招人。
　　许文亭眼底浮现满意的神色，好的开始就是成功的一半。
　　显然罗纤纤这步棋走对了。
　　江行恺握着孟晚的手，轻轻捏了下。
　　和这种人较劲，只会让自己难受。
　　许娉婷突然笑了起来，说道：“这么费心思，也不怕竹篮打水一场空，詹先生刚和江川签了合作，哪里还顾得上你？”
　　许文亭脸色微变，垂落在身旁的手握起了拳头。
　　他就是听说了这件事，心里才更着急。
　　许家山把在江川持有的股份，全部转给了许娉婷。
　　有江行恺做后盾，许娉婷想做出成绩比他更容易。
　　现在詹景文都和江川有了合作，江行恺在深市和申城的势头强劲，无人能阻。
　　温玉楠心头微动，看着江行恺把哄睡的两个孩子放进小推车里，心里有些羡慕。
　　这样的男人，无论是哪个女人站在他身边，应该都会很幸福。
　　晚会足足持续了两个小时，詹群的节目在倒数。
　　这时候的观众已经有些不耐烦，就算投票，也只可能投给前面的节目。
　　加上许文亭的打点，罗纤纤大概率排名第一
　　好不容易轮到了詹群，几个男同学小心翼翼把钢琴抬上去。
　　孟晚原本等着詹群的出现，光影打下，穿着红裙子的女生端坐在钢琴前面。
　　定睛一看，竟然是王慧。
　　许娉婷也看出来了，皱着眉头问道：“怎么是她，你的同学呢？”
　　孟晚蹭的站了起来，“阿恺你看着孩子，我去前面看看。”
　　她没有贸然打断王慧的表演，而是在詹景文身后顿住，在他耳旁低语几句。
　　詹景文眉头一皱，他刚才也听到报幕是詹群的名字，可上台的人竟然是王慧，心里正奇怪着，孟晚就来了。
　　他抬眼看向孟晚，恍惚间，好像看到了叶涵就在眼前。
　　罗纤纤再怎么像，在他眼里，她和叶涵相差了十万八千里。
　　最像叶涵的，还得是孟晚。
　　不是容颜，而是隐藏在眉眼间的坚毅和决绝。
　　一如当初两人情浓之时，得知他已婚，清傲的她能够决然离开，再不回头。
　　他拿起桌的花，笑道：“这束花我收着不合适，送你吧。”
　　孟晚转头看了一眼许文亭，见他脸色难看，忽然笑了起来。
　　“长者赐不敢辞，竟然是詹叔叔送的，我没道理拒绝，只是詹群……”
　　詹景文点点头，亲自起身和学校领导沟通。
　　正好王慧节目结束下台，便被人叫过来问话。
　　王慧还穿着詹群准备好的红裙子，裙子并不是太合适，对她来讲有些紧了。
　　但她就这样穿着上台，何尝不是在对孟晚挑衅。
　　面对领导的询问，王慧的回答是：“詹群身体不好，回家休息了。但这个节目不能空着，必须有人上台，正好我学过钢琴，便临时顶替了詹群。”
　　这番说辞，让学校领导都对她大肆夸赞，反而对詹群这个不知名的同学，有了几分意见。
　　今天这个晚会多重要，这么多领导在场，横跨商政两界。
　　竟然有同学在关键时刻掉链子。
　　詹景文没有听信王慧的一面之词，而是安排人去打听。
　　结果发现詹群并没有回家，门口的保安也没见她出去，说明她极有可能还在学校。
　　而学校里的同学，大多都来会场这边看表演了。
　　詹群有节目出演，她如果真在学校，怎么会不过来？
　　江行恺一语中的：“说不定不是她不来，而是有什么限制了她。”
　　假如有人打晕了她，或者把她观察的某个地方。
　　孟晚心头一沉，“詹群身体不好，要是出了事怎么办？”
　　江行恺点点头，“所以我建议，直接报警。”
　　詹景文给秘书使了个眼色，叫他立马去报警。
　　节目还没结束，公安就过来了，吓了众人一大跳。
　　等詹景文解释后，才知道是詹群失踪了。
　　方才听了王慧说辞的校领导有些奇怪：“不是说身体不舒服，回家去了吗？”
　　詹景文好脾气解释：“并没有见她走出校园，也没回家，所以想着她可能出了什么事，请公安同志过来帮忙。”

第187章 这福气给你要不要
　　从公安进来开始，王慧就缩在角落里瑟瑟发抖。
　　她想着等晚会结束，就把詹群放出来。
　　谁知道孟晚根本不按常理出牌，直接让詹景文去查，还直接报了警。
　　公安一来，她便知道事情大了。
　　王慧刚想溜，孟晚突然大喊一声：“王慧同学，你这么着急去哪里？”
　　王慧脚步一顿，整个人定格在原地，神色僵硬着。
　　她还没回头，一只手搭在了她的肩膀。
　　而后便听到孟晚说：“这是王慧，就是她说詹群身体不舒服回家了，而后她便顶替了詹群上台表演。”
　　詹景文看似温和，实则眸光凌厉看着她。
　　“你不要怕，我们只是想找到詹群，你如实告诉公安就好了，你看到詹群出校门回家了吗？”
　　王慧连连点头，“她说身体不舒服，我看到她回家了。”
　　孟晚眉头一皱，“可是门口的门卫大叔说，并没有看到詹群离开。”
　　门卫大叔在这边做了很多年，记忆力好，辨人的本事那是一绝。
　　他说没看见，那就肯定是没看见，没必要说谎。
　　王慧目光闪躲，说道：“那可能是我看错了，兴许她并没有出校门，还在学校哪个地方休息。”
　　詹景文已经心生怀疑，对王慧敷衍的说辞，并不准备就这样糊里糊涂接受。
　　“你顾左右而言他，一会儿这样一会儿那样，詹群是你表妹，你难道都不担心吗？”
　　詹景文长久不在申城，很偶尔才会过来一回，不知道这姐妹俩感情并不好。
　　王慧越是如此，他越是怀疑。
　　“麻烦你好好配合公安，尽早把詹群找出来。她身体不好，要是出了什么事……”
　　王慧脸色煞白，也想到了詹群的心脏病。
　　要是她发了病，现在会不会已经……
　　她吓得六神无主，眼泪簌簌落下。
　　“我……我不是故意的，我就是担心她身体不好，可我怎么劝她都不听，非要上台，我就把她关在了杂物间，想让她好好休息。等我表演完，肯定会把她放出来。”
　　孟晚冷笑一声，“担心她身体不好，所以把她关在没有人没有灯t的地方！她还有心脏病，你却说把她关在这里是为了她好，你觉得这符合逻辑吗？王慧，我原本以为你和詹群只是小女孩之间的摩擦，现在真不知道她是杀了你父母还是掘了你祖坟，让你这么讨厌她！”
　　王慧哭得很伤心，可惜没人搭理她，纷纷跑去找詹群了。
　　晚会结束之后，原本是要评出个一二三等奖，詹景文负责颁奖。
　　结果他心里记挂着詹群，直接跟着公安走了。
　　罗纤纤毫无意外得了一等奖，可惜给她颁奖的人，换成了平平无奇的教育局领导。
　　而她先前送给詹景文的花束，现在正安安静静躺在地上，被人踩了一脚又一脚。
　　哪怕得了一等奖，罗纤纤脸上依旧毫无喜色，因为没有完成许文亭交代的任务。
　　别说她，就连许文亭都意外。
　　温玉楠轻蔑道：“珠玉在前，詹先生看不上你也不奇怪。”
　　罗纤纤瞥了她一眼，“看不上我，也不见得就能看得上你。至少我露了脸，能让他记住我。”
　　温玉楠毫不客气嘲笑她不自量力。
　　许文亭却觉得事情还有转机，现在是因为詹群的事横插一脚，让詹景文无暇分心。
　　谁知道后面他冷静下来，还会不会想起罗纤纤。
　　他抬手指着罗纤纤，“你以后，来我身边当秘书。”
　　罗纤纤肉眼可见高兴起来。
　　“二少，我肯定好好干！”
　　许文亭啧了声，缓缓摇头。
　　“你不需要做什么，你唯一的用处，就是好好当个花瓶。”
　　……
　　公安成功把詹群从杂物间里救出来，好在没发病，除了受到了惊吓和有一些缺水，没有其他大问题。
　　等安抚好了詹群，公安被询问事情经过。
　　詹群虚弱地靠在孟晚身上，脸色苍白，整个人忍不住微微颤抖。
　　“表姐让我去杂物间拿东西，我刚进去，就被人反锁在里面。”
　　她在杂物间的时候就想到了，应该是王慧搞的鬼。
　　如今看王慧一脸害怕的样子，便知道自己猜对了。
　　王慧，还真是无可救药。
　　学校领导还想从中说和，劝詹群道：“王慧同学也是为了你好，出发点是好的，只是方式欠妥，你们又是两姐妹，不如让她道个歉，这件事就过去了。”
　　詹群心里有怨气，这还没发泄出来，之前被人堵了回来，心里更加怨愤。
　　“为我好？这福气给你要不要？我有心脏病，把我莫名其妙关在这里一晚上，随时能要了我的命。往后你走在大街上被人捅了一刀，是不是只要你没死，你就能原谅对方？”
　　校领导被她怼得哑口无言，看着柔柔弱弱，性子还挺辣。
　　孟晚哼了声，“王慧说她先前劝了你许久，扬言是担心你的身体，她是怎么劝你的？”
　　詹群目露嘲讽，学着王慧的语气，带着满满的恶意：“你这个病秧子，别回头上了舞台，连一首曲子都没弹下去就倒下了，这么贵的钢琴还得被你糟蹋了。今天这个表演机会你就让给我吧，我总归比你强。”
　　王慧拼命摇着头，“我不是……我不是这样说的……”
　　詹景文脸色难看，转而看向公安：“她做出这种事，够坐牢了吧？”
　　王慧听到他的话，双腿一软直接跪了下来。
　　“不要，我不想坐牢，求求你们……”
　　詹景文根本不理，只转头问詹群：“我说让她坐牢，你答不答应？”
　　要是别人求两句，詹群就心软，那这件事他就不管了。
　　詹群紧紧攥着拳头，纤细的胳膊连骨头都给凸了出来。
　　“她想害我性命，我不可能放过她，我要让她坐牢！”
　　诸如此类的事，王慧经常做。
　　小时候，大家都当这些事是小打小闹。
　　王慧说了对不起，詹群就得说没关系。
　　原谅了一次又一次，下次故态复萌。
　　这一次，她选择了不原谅，看着公安将王慧带回了派出所。
　　詹群抱着孟晚，汲取着她身上的温暖。
　　“孟晚，谢谢你。”

第188章 后悔吗
　　孟晚安抚了詹群一会儿，让她跟着詹景文回去。
　　詹景文让秘书扶她上车，自己和公安交代了几句。
　　想到王秀香，孟晚还是忍不住多嘴两句：“詹先生，还是让詹群跟着您回家吧，我怕她妈妈知道这件事，会为难詹群。”
　　詹景文神色复杂，这件事詹群本身就是受害者，孟晚却在这里担忧詹群被为难。
　　由此可见王秀香作为一个母亲有多失败。
　　当年她和王秀香之间的事太过复杂，他的兄长至死还抱着愧疚心，已经很难分辨谁对谁错。
　　詹群一出生便有心脏病，王秀香那时和詹家划清界限的想法很决绝，无人能劝。
　　他是港商，家中却有不少人从政，想要来回一趟涉及到太多手续。
　　久而久之，便对这个孩子造成了疏忽。
　　等有心管的时候，詹群的性子已经定下了。
　　詹景文如今想来，满心愧疚。
　　又因膝下无子，对她更是多了几分怜爱。
　　“詹先生，詹群的出生，说白了也是你们上一辈恩怨的产物。如果不是你们那一代的影响，她兴许能有更快乐的童年。请你心疼她几分，必要时插手管管她的事。”
　　孟晚的话已经逾越，在詹景文看来却不痛不痒。
　　他并不觉得冒犯，反而有几分奇怪。
　　“你对詹群很好。”
　　孟晚避开了他审视的目光，淡声道：“我年长她几岁，把她当成妹妹一样看待，加上又是同学，希望她好也没什么不对。我这人没太多优点，就是心软。”
　　詹景文若有所思，目光悠长，叹息：“你母亲也是如此，她心软，可在某些事上，也最是心狠。”
　　当初叶涵不听解释，拒他于千里之外，他年轻自傲，心里不能没有怨。
　　但这感情如酒，时间越是沉淀，越是浓郁醇厚，难以割舍。
　　看着他神色带着无尽怅然，孟晚心里跟着抽了两下，有些难受。
　　“您后悔吗？”
　　詹景文微微侧过头看她，总觉得孟晚的侧脸有几分眼熟。
　　不是像叶涵的那种眼熟，这神韵像另外一个人，却叫他想不起是谁。
　　“后悔什么？”
　　孟晚：“后悔和我妈妈相爱。”
　　詹景文失笑，“我将那段时间称为我人生中最幸福的时光，不说十年二十年，直到入土，我也不会为此感到后悔。但若重来一次，我会尽可能修正一些错误。”
　　他会坦诚以待，用最得当的方式处理好婚约，才不至于导致两对怨偶，四人伤神。
　　孟晚扯了下唇角，“她应该也是这样想。”
　　如果不爱，叶涵不会选择在那样动荡的年代，宁愿随便选一个男人招赘，承受异样目光，也要生下这个孩子。
　　詹景文猛地一怔，失神望着她。
　　“是吗？她也会这样想。”
　　孟晚歪了下脑袋，笑着道：“那你得抓紧找到她，自己亲口问问她呀。”
　　詹景文苦笑，茫茫人海，想找一个人是真不容易。
　　年代久远，现在查起来，叶涵就像是凭空消失一般，不曾留下半分蛛丝马迹。
　　他的人汇报进展之时，察觉到还有另外两拨人也在追寻，大概是江行恺也在帮忙找。
　　可见他们也没什么进展。
　　“说起你母亲，我这还真有个疑问。”
　　孟晚莞尔，“你说。”
　　詹景文敛起笑容，神色有几分犀利：“你父亲与你母亲分开多年，他是如何得知你母亲有可能前往港城？”
　　孟晚心头一跳，大概是因为她没有叶涵的回忆，对这个母亲尚且不如二婶家亲近，本能的不上心。
　　所以孟建军提起这件事的时候，她也没怀疑。
　　如今詹景文提起，孟晚才惊觉不符合逻辑。
　　是啊，孟建军又是从何得知。
　　“詹先生，说实话，我和我父亲并不亲近，所以不曾问过。”
　　詹景文眉头一皱，“你不是在他身边长大？他对你不好？”
　　孟晚苦笑，摇摇头道：“那些事都过去了，没什么好说。若是您想派人打听，我可以给个地址。”
　　“不用，我知道他在哪里。”
　　詹景文既然要查叶涵，自然会顺手查一下孟建军。
　　只是顺手，查得并不深，知道孟建军不在市里，而是回到了老家乡下。
　　但他现在还不知道是孟建军亲自举报了叶涵，不然估计会发狠。
　　“有你母亲的消息我会第一时间告诉你，你放心吧，早点回去。”
　　孟晚点点头，夜深了，外面愈发冷。
　　江行恺不知什么时候把车开了过来，后面坐着许娉婷，一人抱着两个刚睡醒的孩子，满脸怨念。
　　“你再不来，我就要被你这两个孩子折磨疯了！”
　　孟晚忍俊不禁，笑着打开车门，接过了菲菲。
　　“妹妹和爷爷说再见。”
　　她抓着菲菲的手摆了摆，这孩子却像是自来熟一般，朝着詹景文伸出两只短小的胳膊。
　　她才三个多月大，肉肉呼呼，小手指特别有劲，攥着他的大衣扣子不松手，嘴里咿咿呀呀。
　　詹景文一愣，有些无措，尝试着把孩子抱了过来。
　　软乎乎的身体进入到怀中，叫他心里生了一丝异样。
　　这个t孩子也像孟晚，眉眼有几分叶涵的影子。
　　那种熟悉感却再一次涌上，叫他不得其解。
　　“这孩子长得真好，今天出来匆忙，回头把见面礼补上。”
　　孟晚有些意外，毕竟菲菲不是舟舟，她很挑人，有时候甚至有些高冷。
　　如今却看着和詹景文很亲近，也不知道是不是因为血缘的神奇之处。
　　“詹先生客气了。”
　　詹景文摇头失笑，“你可能不信，我一见你和孩子便觉得面善，总觉得在哪里见过。”
　　孟晚怔了下，“兴许是像我母亲？”
　　他却摇头，“你像你母亲，但也没那么像。”
　　他将孩子还给孟晚，定定地看了她一眼。
　　“回家吧，詹群的事多谢你了，我会处理好。”
　　詹景文心里想着，孟晚是一个很善良的孩子。
　　孟晚点点头，抱着孩子上了车。
　　江行恺朝着他略微颔首，驱车离开。
　　一直到车子消失在视线范围，詹景文才转头上了自己的车。

第189章 是为了她好
　　此时詹群已经睡着，身上盖着詹景文在车上放着的大衣。
　　他的秘书边昶是从港城带过来的，跟着他许多年，比他还要年长几岁。
　　“先生瞧着很喜欢那孩子。”
　　詹景文摩挲着手指，总觉得还能闻到菲菲身上的奶香味。
　　软乎乎的孩子，抱在怀里能叫人心都化开。
　　“确实是很可爱的孩子。”他叹道。
　　他不是不想要孩子，也曾经无数次幻想过自己和叶涵的孩子会是什么模样。
　　后来和叶涵分手，他回到了港城，家里明里暗里催过无数次，让他忘记过去再找一个。
　　他有时候都觉得自己疯魔了，满心满眼都是叶涵。
　　如果那个人不是叶涵，他情愿一辈子单着，孤独终老也不可怕。
　　等到年长，他已经这个年纪，对女人的心思淡如水。
　　直到听到叶涵的事，那平静的湖水才重新活泛了几分。
　　“孟晚很像叶涵小姐，她的孩子也像。”
　　边昶自然也认识叶涵，那个含着金汤匙出生，高傲不可一世的大小姐。
　　说起像，詹景文不由得多问了一句：“除了像叶涵，你还觉得像谁？”
　　边昶被他问住了，脑海中回想着孟晚的模样，目露沉思。
　　“嘶……先生这么一说，我还真觉得有几分眼熟。”
　　詹景文见他也想不起来的样子，摇头失笑。
　　“老了，年纪大了，到底不如从前。”
　　边昶笑道：“老夫人还在给先生安排相亲，您如何就老了。”
　　詹景文笑着摇头，点了点他。
　　“别拿我打趣，有空去查一查孟晚的父亲，我要知道他的所有事，事无巨细。”
　　先前本着避嫌，他想着就不查孟建军了。
　　如今见孟晚对这个父亲好似很生疏，他突然起了心思。
　　边昶收起了笑容，郑重点点头。
　　“是。”
　　……
　　春节晚会，以一种不怎么完美的结局收场。
　　晚会结束，同学们正式进入寒假，各回各家，准备过年。
　　但王慧进了局子，由不得学校不重视。
　　她虽然人品有瑕疵，但成绩是真的好。
　　加上这件事对学校的名声也有影响，能够关起门来解决，就没必要闹得太大。
　　这也是为什么王秀香能够这么快得到消息的原因。
　　几乎是当晚，王慧的父母和老师就找上了王秀香，晓之以理动之以情，企图让她劝詹群松口。
　　王秀香向来拎不清，听到詹群要让王慧坐牢的时候，甚至满脸羞愧。
　　“王慧是她表姐，她怎么能这样做呢！”
　　王秀香打心眼里疼爱王慧，除却因为她是自己兄长的女儿，还对她寄托了希望。
　　总想着若是自己的女儿和她一样康健该有多好。
　　如今却因为詹群，王慧的人生处于毁灭边缘。
　　“詹群呢，她没回来吗？”
　　开口的人是王慧的母亲应元梅，从进门开始，她的脸色就没好过。
　　听见她的话，王秀香才恍然想起，詹群还没回家。
　　王秀香的兄长王崇军沉着脸开口：“这件事有詹景文插手，怕是不好处理。”
　　王家虽然在大陆，但几代从政，自诩书香世家，一直自视甚高。
　　不说现在，换做是从前，王崇军也很看不起一身铜臭的詹景文。
　　加上王秀香因为詹家兄弟饱受折磨，他就更不待见他们。
　　现在有了王慧的事，桩桩件件加在一起，把王崇军的怒火烧到了极致。
　　“詹景文是怎么回事？从前詹群身体不好，那都是我们王家在管，现在孩子长大了，不需要人操心了，他就来抢孩子了？”
　　应元梅最清楚王秀香在乎什么，一句话便戳到了她的肺管子。
　　王秀香几乎一点就炸，声音几近癫狂尖叫出声：“他做梦！詹群是我的孩子，她一出生就没有父亲，只有我！她只有我！谁都不能把她从我身边抢走！”
　　她的人生是矛盾的。
　　从不情不愿嫁给詹景文开始，矛盾的种子就在她心里种下。
　　她没想到自己会在和詹景文划清界限后，再爱上他。
　　更没想到自己会在看到詹景文和叶涵在一起之后，嫉妒到发狂。
　　她的人生，就这样一步步走向边缘。
　　为了刺激詹景文，出轨了他的兄长，在一段畸形的关系中，自我折磨似的生下了詹群。
　　在詹群身上，再次延续了她的矛盾。
　　她爱这个女儿，也恨这个女儿。
　　因为这个女儿的出生，却依旧无法挽回詹景文的心。
　　他只愿意做詹群的叔叔，而不愿意成全她，去做她的父亲。
　　王秀香一面和詹家划清界限，一面渴望詹景文的爱。
　　这种矛盾又疯狂的思想，几乎将她撕裂。
　　她拿起电话，径直打给詹景文。
　　刚一接通，她就疯了一般嘶吼：“詹群呢？你让她接电话！你凭什么把她带回家，你别忘了，当初是你不要她的，我那样求你，脸面都不要地求你，你依旧不要她！”
　　詹景文沉默着，本以为离开詹家，王秀香会恢复正常。
　　但这么多年过去，她的偏执似乎只重不轻。
　　“我没有不要她，她是我詹家的孩子，我怎么会不要她？你现在情绪不稳定，等你冷静下来，再和孩子见面吧。”
　　“我不！你现在就把詹群还回来，我要见她！”
　　王秀香态度强势，握着电话的五指用力到泛白，浑身激动颤抖着。
　　而王崇军和应元梅，只是对视一眼，并无动作。
　　她也不是第一次发疯，根本劝不住。
　　詹景文耐着性子问：“让詹群回去做什么？”
　　王秀香咬牙切齿：“她表姐还在派出所，得把人弄出来！王慧是我王家的人，你凭什么这样对她！若是你哥还活着，他绝对不会让你这样欺负我们！”
　　詹景文怒极而笑，“若是我哥还活着，可会任由你们欺辱他唯一的女儿？王慧把詹群关在不见天日的杂物间，现在这样的天气，她差点没了命！作为母亲，你一句话都没问过她！一句都没有！”
　　别说詹群，就连他见了，都忍不住心冷。
　　王秀香一怔，讷讷开口：“王慧是为了她好，本来就是詹群不听话，她要是一早听话不上台，王慧也不会这样做……”

第190章 你跟你妈一样令人讨厌
　　王慧怎么会有错呢，她明明是为了詹群好。
　　王秀香本能在心里为侄女辩解，她是看着王慧长大的，这孩子怎么会有坏心呢。
　　都是姐妹俩，道个歉就能解决的事，何必大动干戈。
　　坐在詹景文身旁的詹群，神情麻木。
　　她早就猜到王秀香会这样说，毫不意外。
　　因为王慧就是这样一步一步试探王秀香的底线。
　　而王秀香对王慧的包容，就是在这试探中不断降低底线。
　　詹群闭上眼，眼泪已经干涸，哭不出来了，剩下的只有心累。
　　她想去找赵明熙，可她不敢。
　　“叔叔，我好累啊，我想去睡觉了。”
　　詹景文直接挂了电话，拔了电话线，不再理会歇斯底里的王秀香。
　　他抬手摸摸詹群的头发，温声说道：“累了就好好休息，不怕，有叔叔在。你如果不想在这里呆着，叔叔送你去港城，去奶奶那里。”
　　詹群摇摇头，她不想离开这片自己熟悉的土地。
　　她怕自己走了，就不知道什么时候才能回来。
　　“叔叔，我还想继续读书，我好不容易考上的大学，我不想放弃。”
　　詹景文心里一阵宽慰，这孩子看似柔弱，却比他想象中要坚强。
　　他点点头，“先去休息，明天的事，明天再说。”
　　除了詹景文，孟晚心里也在记挂着詹群的事。
　　王慧纵然过分，但毕竟是詹群的表姐。
　　就这样把她送进了牢里，不知道有多少人会在背后骂詹群狠心。
　　她躺在江行恺臂弯里，闭上眼睛。
　　“我自己吃过父母不作为的苦头，看到詹群，格外感同身受。”
　　生活在一个不健全的家庭并不可怕，可怕的是身上承载着上一辈的恩怨。
　　加上詹群极可能是她妹妹……
　　孟晚今晚思绪很乱，想到了孟建军，又想到了赵桂英。
　　念头一转，还联想到了江行恺。
　　他们的身世何其相似。
　　江行恺搂紧她，t像哄孩子似的，轻轻拍着她的后背。
　　“你想管，那就顺从自己的内心，就算多管闲事又如何。有什么事，我给你兜着。”
　　孟晚叹息，王秀香毕竟是詹群亲妈。
　　再怎么管，还能把人亲妈弄死不成。
　　“睡觉吧，明天再说。”
　　这一晚，孟晚睡得很不踏实，各种不同的脸，在梦境中反反复复。
　　一直到早上，迷迷糊糊起床，眼下挂着乌青。
　　江行恺先起床，看到孩子之后才回到屋里。
　　见她脸色不好，让她靠在怀里，给她按了按太阳穴。
　　“状态不好的话，今天就别出门了。”
　　孟晚摇摇头，“说好了今天要去档口盘账，不能不去。”
　　“不是有大姐，让她看着不会有事。”
　　孟晚嗔道：“我不是不信任大姐，只是她也累呀。”
　　加上过几天自选商场就要开业，根本闲不下来，得等到生意走上正轨。
　　按了一会儿，孟晚觉得舒服了许多，便拍拍他的手背。
　　“我先去换衣服。”
　　走下楼正吃着早饭，王秀香便上门了。
　　孟晚看了一眼时间，才七点多，一大早登门，这是不速之客呀。
　　“兰姨，让她进来吧。”
　　王秀香肯定是为了王慧的事，她找不到詹群，才过来找自己。
　　孟晚看向已经吃完早饭的江行恺，说道：“你先去上班，我这边没事的。”
　　江川最近和詹景文有了合作，江行恺不得不忙起来。
　　孟晚自己有了事业之后才更加体谅他，家庭和事业想要两者兼顾，实在太难。
　　江行恺点点头，握着她的手。
　　“有事call我。”
　　他刚给孟晚买了一个寻呼机，方便两人联系。
　　他出门的时候，和王秀香错身而过，目不斜视。
　　王秀香脸色苍白，看起来像是一晚没睡，声音干哑难听。
　　见孟晚的第一句话便是：“詹群在哪里？”
　　听她没找到詹群，孟晚反而笑了，神色松快了几分。
　　“昨天詹先生带走了她，你不应该来找我。”
　　王秀香恶狠狠瞪着她，眼里氤氲着惊人的恨意。
　　若不是为了最后一分体面，孟晚毫不怀疑她会扑上来打人。
　　“我找不到詹群，你们把她藏哪儿去了！”
　　孟晚觉得好笑，“詹群不是宠物，她是一个有自主意识的人，她去哪里，如果连她自己都不愿意告诉你，那你应该反省一下自己这个母亲做得有多失败。”
　　“我失败？”王秀香尖叫一声，而后狰狞大笑起来。
　　“我失败？你凭什么说我失败！她不听话，难道我还不能教她？是她不听话！王慧是她表姐，她怎么可以把人送进派出所！”
　　“她已经十九岁了，不是两三岁不知人事的时候，她有自己的人生，不会永远受你摆布！王阿姨，你对詹群的教育方式很有问题，难道你就没有反省过吗？”
　　孟晚觉得她已经不仅仅是偏执，更像是一种病。
　　她对詹群的控制欲，已经达到了变态的程度。
　　“詹群才是你的女儿，她受到了伤害，你应该护着她。你一味偏心王慧，有没有想过詹群会有多伤心？你这样，只会让你女儿离你越来越远。”
　　王秀香满脸暴躁，用力抓了下头发，把发丝捣乱，丝毫看不出她平时是多么端庄自持的一个人。
　　“你根本不懂！你什么都不知道，就不要随意插手我们的家事！王慧是为了她好，她不是故意的！詹群身体不好，我根本不同意她上台表演，是她不听话！是她不听话！”
　　不听话的孩子，就得受到惩罚。
　　王慧只是代替她这个母亲行使权利而已。
　　孟晚算是看清了，王秀香根本听不进旁人的话。
　　她有一套自己的逻辑，这套逻辑完美封闭，根深蒂固，很难被别人左右。
　　她认为詹群有错，并没有给对方辩解的机会，而是直接给她定了罪。
　　如果孟晚猜的不错，王秀香想让詹群把王慧放出来不说，还得让詹群道歉。
　　“王阿姨，我不知道詹群在哪里，你请回吧。”
　　也不知道哪句话刺激到了她，让王秀香情绪瞬间失控。
　　“都怪你！要不是你带坏了詹群，根本不会有这些事！我警告过你无数次，让你离我女儿远一点，你为什么还要接近她！你跟你妈一样令人讨厌，你们怎么不去死！都去死！”

第191章 是你做的吗？
　　孟晚看着疯魔的王秀香，神色一片平静。
　　但她提到了自己的母亲，让孟晚心里有几分异样。
　　“王阿姨藏得真深，你好像对我妈妈有很大的意见。”
　　遥想刚认识詹群的时候，她还大着肚子，王秀香给她做过一个靠枕。
　　柔软的靠枕贴合腰部，让她夜里不再辗转难眠。
　　那时候的孟晚，绝对想不到自己和王秀香会有如此剑拔弩张的时候。
　　“你认识我妈吗？她做过对不起你的事吗，让你对她有如此大的恶意。”
　　想到叶涵，王秀香心里嫉妒得扭曲。
　　那个已经退出她人生的女人，那个这辈子可能无法再出现的女人，让她和詹景文记了大半辈子。
　　叶涵几乎成了她的心魔，每每想到，各种复杂的情绪交织在一起。
　　“我跟詹景文结过婚，你母亲是我们婚姻的破坏者，我不应该恨她吗？”
　　这个说法，让孟晚觉得好笑。
　　“你这话没道理，我母亲和詹先生在一起的时候并不知道他已婚。其次，在得知他已婚之后，我母亲第一时间退出了。”
　　“且据我所知，虽然我很不认同这个规则，却不得不承认当时的港城，男人纳姨太太合法合理。至于你和詹先生之间的恩怨，我便不予置喙了，你心里应该比我更清楚才是。”
　　王秀香嫁给詹景文的时候，心中另有所爱。
　　刚一结婚便约法三章，划清界限。
　　詹景文选择尊重，并且承诺给她自由。
　　她为爱守身守心，詹景文亦是追求心中所爱。
　　两人本就互不干涉，唯一的变故在于，她爱上了詹景文，让原本复杂的关系，剪不断理还乱。
　　孟晚这些话，每一句都在戳王秀香的肺管子，她这些年的怨怼，仿佛成了一场笑话。
　　“你懂什么！你什么都不懂！要不是叶涵，詹群不会在一个不健全的家庭长大，她会有自己的父亲，而我的人生也不会变成一团糟！所有的一切，都是因为叶涵！”
　　王秀香仰头大笑，声音极尽凄厉。
　　“詹景文想把叶涵找回来，不可能，这辈子都不可能！叶涵已经死了，他们这辈子都不会有再见的时候！”
　　那种恨意，就像是深深扎根在她骨子里，叫人心惊。
　　王秀香平时掩饰得太好，装作淡然的模样，如今这种反差，连孟晚都吓了一跳。
　　孟晚不由得怀疑，以王秀香这种恨意，真的能忍住对叶涵不出手吗？
　　叶涵的失踪，前往港城，这其中又有多少是王秀香的手笔。
　　她神色凌厉起来，目光像是刀子一样划在王秀香脸上。
　　“你怎么知道我母亲死了，她的失踪，跟你有什么关系？王阿姨，我母亲当初出事，是你做的吗？”
　　王秀香察觉到了自己的失言，连忙掩饰：“我不知道你在说什么！今天来是为了说詹群的事，以后你离她远一点，像你这样的女人我见多了，无非就是看见詹家有钱，想过来巴结！”
　　她眼含厌恶，拂袖而去。
　　孟晚盯着她的背影片刻，直到再看不见她，才收回目光。
　　她迟疑片刻，拿起了电话，打到了詹景文家里。
　　接电话的人是边昶，很快把詹群叫了过来。
　　孟晚把王秀香过来的事和她说了。
　　“你身体怎么样？”
　　詹群低声道：“我没事，也没你们想的那么脆弱。对不起孟晚，如果不是因为我，我妈也不会去找你。”
　　王秀香那人她最是了解，说话肯定不会好听。
　　孟晚温声安抚：“我猜你妈现在应该满世界找你，避得了一时，避不了一世，你总得面对的。还是好好想想，究竟要怎么处理王慧的事。”
　　王慧这次犯的错，用心险恶，但毕竟没有酿成大错，哪怕詹群执意要公事公办，顶多也是小惩大诫。
　　还不如借此机会，和王秀香谈判，提出要求，约法三章。
　　“你不缺钱，那是你的事，但也得找王家要赔偿，这是他们应该给的。学校处分肯定得有，除此之外，还得让她写下保证书，开学当着全校的面，公开给你道歉。”
　　对王慧这种人来说，让她公开道歉，比要了她的命还痛苦。
　　詹群正愁着呢，孟晚就给她想好了方法。
　　“我昨晚也是一时脑热，实在太生气了，今天仔细想想，让她坐牢根本不可能，你提的这些就很好，我等儿和叔叔商量一下。”
　　挂上电话，詹群把孟晚的提议和詹景文说了。
　　詹景文赞赏：“你这个同学很不错，你得好好跟她学学。”
　　詹群很是赞同地点点头，“她确实很厉害，她以前过得很难，家里后妈对她很不好，还给她下激素药，她那爸爸就跟后爸似的，对她不闻不问t。”
　　她不喜欢在背后道人是非，但孟晚的励志人生，当时被申城日报大肆宣扬，她想不知道都难。
　　詹景文为她的话感到震惊，“她竟过得如此艰难？”
　　不知为何，他自认不是一个同情心泛滥的人。
　　听到孟晚的经历，心口却隐隐作痛，很难受。
　　詹群重重地点头，“我小时候总觉得我和常人不同，无法拥有健康的身体，老是自怨自艾。但看到了孟晚，我才知道我已经算好了。”
　　王秀香再怎么样，也没有像后妈那样虐待她。
　　因为她是詹家的孩子，从小不愁吃穿。
　　她不需要想着谋生计，做的每一件事，只需要考虑自己喜不喜欢。
　　詹景文捻了捻指腹，沉默之际，王秀香就上门了。
　　他在申城总共就这几处落脚地，王秀香都知道，迟早得找上门。
　　“走吧，下楼去见见你妈。”
　　詹群抿了抿唇，“叔叔，你其实可以不管我的事。”
　　詹景文笑了笑，拍了下她的肩膀。
　　“管你的事，不是因为愧疚，我自认为这辈子没有做过对不起你母亲的事。你是我詹家的血脉，我兄长的孩子，作为长辈，我只觉得自己做的还不够。”
　　忽略了一个孩子的成长，并不是只有物质就行。
　　以至于詹群的心理受到了极大的创伤。
　　“以后有叔叔在，不会再叫人欺负你。”
　　詹群眼眶微红，“叔叔要是有孩子的话，肯定很幸福。”
　　詹景文没再说话，只是神色难掩怅然。

第192章 我可太清楚了
　　两人走下楼才发现，来人并不只是王秀香。
　　王崇军和应元梅也在。
　　詹群很怕这一对舅舅舅妈，从小就怕。
　　因为总觉得他们虽然在笑，其实心里却是另一副面孔。
　　但王秀香很信任他们，以至于爱屋及乌把王慧当成亲生女儿一样疼爱。
　　詹群走了过去，神色讷讷。
　　“妈。”
　　而后又和另外两人打了招呼。
　　应元梅阴阳怪气道：“我可不敢应，我家王慧对不住你，现下还在牢里蹲着。我哪里敢做你的长辈，回头我还得给你斟茶赔礼道歉呢！”
　　詹景文将手中的东西放下，在茶桌上发出不轻不重的敲击声。
　　他面无波澜，叫人看不清神色，说话语气也没有太大起伏。
　　“真要赔礼道歉，那也是王慧的事，不过你做长辈，知道自己女儿做错了，这说明你还不算太糊涂。”
　　应元梅就是想讽刺一番，哪里是真觉得王慧做错了。
　　听到詹景文毫不客气的话，脸色憋得铁青。
　　她以前是学校里的人，后来往上升，做过副校长，后面被调到了教育局，升了好几次。
　　这些年大小也是个领导，很是风光。
　　像詹景文这样，敢当面和她杠的人，还是极少。
　　偏偏人家也是有头有脸的人物，气场全开之下，应元梅一时有些语塞。
　　王崇军不动如山，沉沉的目光先是扫了詹群一眼，才看着王秀香暗示。
　　王秀香冷哼一声，“这是她们姐妹俩的事，就不劳詹先生费心了。”
　　詹景文靠在沙发上，有一种大局在握的气势。
　　“詹群是我家的孩子，她姓詹，不姓王。孩子受了委屈，亲妈不给她做主，我少不得越俎代庖。”
　　王秀香气得颤抖，眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　“我怎么不给她做主？出了事她便躲着不见我，我能怎么办？”
　　她还觉得委屈呢。
　　自己养了这么多年的孩子，转头却更信任别人，真真是叫人伤心。
　　詹景文语气凌厉了几分：“那你怎么不反省反省，为什么出事之后，她第一时间不是去找你！你不如说说，你今天过来是为了什么？是给她做主，还是为王慧说话？”
　　王秀香一时哑然，满腔的怒气堵在胸口，一阵阵发疼。
　　良久，她才颓然开口：“王慧是做错了，但她情有可原。我先前也劝过詹群，她的身体不适合上台表演，是她不听！王慧她……她也是担心詹群，所以手段激烈了一些。”
　　她始终认为，王慧绝无恶意。
　　王秀香不赞同地看着詹群，“你跟你表姐从小一块长大，她是什么人，你难道不清楚吗？”
　　詹群冷冷道：“清楚，我可太清楚了。”
　　王秀香松了一口气，“既然如此，那你……”
　　“她看上了叔叔送我的洋娃娃，会在里面塞上猫毛，等我过敏，再理所当然把洋娃娃抢走。”
　　“她看上了我的新裙子，会背地里把我的裙子剪了。”
　　“我们一起出去玩，她会和小朋友说我心脏不好，要是发了病，他们家里会被我家赖上，要赔钱的，让大家都不敢跟我玩。”
　　“她跟我捉迷藏，会把我锁在柜子里，威胁我不准说出去。”
　　詹群眼眶含泪，怔怔地望着王秀香。
　　“正因为我太清楚她是什么人，正因为她对我的伤害远不止这些，我才会选择反击。妈，我是个人，我会疼的，我不是没有感情没有知觉的洋娃娃。”
　　王秀香看着她眼底的破碎，心里揪疼。
　　一面是她，一面是自己亲侄女。
　　手心手背都是肉，为什么她们不能和平相处呢。
　　“詹群，你没跟我说过这些……会不会是有什么误会？”
　　詹群笑了，“我没说过吗？我现在不是说了吗，是你不相信啊，你说是误会。一次是误会，两次三次也是误会，从小到大已经发生过无数次，也是误会吗？”
　　她吸了吸鼻子，擦掉脸上那不争气的眼泪。
　　不能哭，不能示弱。
　　“王慧可以不坐牢，既然私下和解，那我就说我的诉求。”
　　詹群挺直腰板，她是占理的一方，应该理直气壮。
　　“第一，我会从家里搬出来，以后我的生活和学业都不需要你插手。我知道你一直很想要一个健康的女儿，那么以后就让王慧当你的女儿吧。”
　　王秀香怒极而笑，满目狰狞。
　　“你是我养大的，现在连我都不想认了，你知不知道自己在说什么！”
　　詹群不予理会，继续说话：“第二，学校必须对王慧做出留校察看处分，再有下次，予以开除处理！亦或者说，再有下次，我一定会让她坐牢，谁说情都没用！”
　　应元梅大怒：“不可能！你表姐是学生会副会长，多少双眼睛盯着，这个处分要是下来，她哪里还有脸面在学校读书！你这就是在逼她退学！”
　　詹群冷眼看着她，“舅妈，我是在陈述，不是在请求。在答应我的要求和坐牢之间，随你们选择。”
　　“第三，她必须写下保证书，保证以后不再犯，并且当着全校的面做检讨。以上三个要求都做到了，我便同意和解。”
　　詹群的决绝和冷漠，是王秀香始料未及的。
　　就像是变了个人，差点让她认不出来。
　　这还是她那软弱的女儿吗？
　　“詹群，你提的这些要求，是孟晚教你的？”
　　除了孟晚，王秀香想不出还有谁。
　　她突然看向詹景文，冷笑一声。
　　“亦或者是你！”
　　詹群神色森然，“是谁教我的不重要，重要的是我已经决定了。没有商量的余地，你们只需要说出你们的选择就行。”
　　王崇军突然笑了起来，“阿群，得饶人处且饶人，做事特别太绝呀。”
　　詹群一向很怕他，手心捏了一把汗，但还是大着胆子和他对视。
　　“舅舅，这句话你和王慧说过吗？你要是和她说过，大概也就没有今天的事了。怎么这个世界是你们王家说了算，别人家的孩子就活该被你家的欺负？”
　　王崇军不和她做口舌之争，转而看向詹景文。
　　“詹先生，给人方便，就是给自己方便，你焉知之后没有用得上我王崇军的地方。”
　　王崇军在市政府土地主管行政部门任职，说是二把手都不为过。
　　詹家和江行恺合作的项目，他要是想从中作梗，也不是不行。
　　詹景文无惧，“小孩子的事，我就不插手了，詹群说什么，那就是什么。”
　　王崇觉狞笑一声，“好！那就按照詹群说的做，往后我们两家，就不必再联系了！”

第193章 迟早得给她一个教训
　　王崇军大步走出来，脸上怒意难消。
　　王慧是他唯一的女儿，叫他怎么能不生气。
　　气她毁了自己前程，也气詹群翻脸不认人。
　　应元梅着急道：“我们就这样走了？那王慧怎么办！”
　　王崇军怒声道：“还能怎么办，人家把要求一二三说得分明，除了答应，你还有别的办法？”
　　应元梅埋怨地瞪着王秀香，“詹群好歹在你身边长大，如今却连你这个亲妈的话都不听，你也真没用！”
　　王秀香瞥了她一眼，心头正乱着，无力反驳。
　　比起后面两个要求，她更在乎的是詹群第一句话。
　　她想从家里搬出来，不再受她这个母亲的管束。
　　就像是什么东西脱离了手中的掌控，让王秀香彷徨慌乱。
　　那是她的女儿，她怎么做得到不管不问。
　　“大哥，怎么办呀，我要怎么办？”
　　王崇军闭上眼，语气冰冷不耐：“你的女儿，你问我怎么办？我看她现在t是靠上了詹景文这棵大树，嫌我们王家穷，不能给她更好的生活，这才想跟我们撇清关系！”
　　应元梅连连点头，啐了一口。
　　“肯定是这样！果然是会咬人的狗不叫，平时瞧着文文静静，没想到就是个白眼狼。”
　　王秀香再怎么生气，也听不得别人这样骂詹群。
　　哪怕詹群做的事让她感到心冷，也轮不到别人斥骂。
　　“大嫂，烦请你说话注意一下，那是我女儿，是你外甥女，要不是王慧这次太过分，詹群也不会这么生气。”
　　应元梅火冒三丈，“你这意思是我们家王慧关心詹群还错了？”
　　王崇军微微拦了她一下，从旁劝道：“都是姐妹，这件事哪里能说清谁对谁错？要我看，本就不至于此，都是那个孟晚挑拨是非，才让这姐妹俩反目成仇！要说怪谁，那肯定是怪孟晚！”
　　这话简直说到了王秀香的心坎里。
　　她立马表示赞同：“大哥说的不错，都是那个孟晚多管闲事！詹群提的要求这么过分，那也是跟孟晚学的。这孩子如今受人挑唆，跟疯了似的，连亲妈都不想认了。”
　　王崇军若有所思点点头，“可孟晚做这些，是为了什么呢？”
　　王秀香冷冷一笑：“还能是为了什么！她男人开房地产公司的，就那个江川，最近刚和詹家有了合作。还不就是想踩着詹群接近詹景文，说到底都是为了钱！”
　　她恶狠狠咬着牙，“我真后悔，一开始就不应该让她们接触！”
　　亏得她一开始还以为孟晚是个好的，结果她不仅坏透顶了，还是叶涵的女儿。
　　如今做出的事，更是把她气得心肝疼。
　　王崇军沉思片刻，“迟早得给她一个教训。”
　　应元梅可没这个心思，她满心满眼都是自己女儿。
　　“说来说去，还是没想好王慧怎么办！难道真要她挨处分，做检讨吗？”
　　真做了检讨，丢脸的可不只是王慧，还有他们这对父母。
　　王崇军心里憋闷，“当务之急是让王慧出来，除了答应詹群，还能怎么办？”
　　王秀香低下头，心里生了几分愧疚。
　　牢里可不是人呆的地方，王慧在里面肯定受了不少苦。
　　王秀香还没死心，一连几日，她都来找詹群，企图说服她松口。
　　对这个母亲，詹群已经不抱希望。
　　无论她说什么，都是无动于衷。
　　就这样熬到王家低头，起草协议，答应了她的要求。
　　王慧在里面等啊等，觉得自己就像是关在笼子里待宰的羔羊，头上悬着一把刀，随时都会落下。
　　这种提心吊胆的折磨，持续了好多天，让她精神崩溃。
　　就在她以为自己再也出不去的时候，听到了和解的消息。
　　只是这个和解，是有前提的。
　　她的心就像是在坐过山车一般跌宕起伏。
　　但为了离开这个鬼地方，再过分的要求，她都只能答应。
　　王慧出来的那一天，整个人瘦了一大圈，形销骨立，蓬头垢面。
　　王秀香差点没敢认。
　　她小心翼翼喊了一声：“慧慧？”
　　却得到了王慧仇视的目光。
　　“你别喊我！”她的声音嘶哑难听，尖锐刺耳。
　　詹群此刻若是站在她面前，王慧恨不得吃她血肉。
　　王秀香心里愧疚，不敢上前，看着王慧扑进应元梅的怀中嚎啕大哭，忍不住跟着落泪。
　　不远处，坐在车里的詹群冷冷收回目光。
　　“昶叔，开车吧。”
　　边昶点点头，“我都说了不让你来。”
　　詹群勾起唇角，“来了也好。”
　　她得亲眼看看王慧的下场，不然心里过不去这个坎
　　“昶叔，送我去财富大厦。”
　　财富大厦，就是许娉婷豪掷万金买下来开自选商场的大楼。
　　原本不是这个名字，后来被许娉婷改了。
　　她说做生意得讨个好的意头，便取了“财富”二字。
　　就连自选商场的名字，也是许娉婷取的，说一听就能赚钱。
　　“去那里做什么？”
　　詹群笑道：“我答应了我妈，不靠詹叔叔，自己能做到经济独立，我得找工作。”
　　她之前听说孟晚这边在招兼职，也不知道现在还要不要人。
　　边昶还真不知道有这一茬，当下把车子停在了一旁。
　　“詹群，你是詹家的孩子，凭什么不能靠詹家？你根本没必要听你妈的话！”
　　詹群笑着摇头，“答应这件事，并不是为了赌气，而是我不想再住在象牙塔，我也想去尝试不同的事。”
　　不一定非得做兼职，但她想踏出这一步，体验用自己双手赚钱的感觉。
　　边昶劝不住她，便将她送到了财富大厦，打算让孟晚说说。
　　结果听到她要找工作，孟晚举双手双脚赞成。
　　“你比较细心，不如帮我管管进出库登记吧，开业这几天肯定会很乱，有你帮忙我也放心。”
　　詹群立马点头，跟着孟晚学了起来，上手很快。
　　开业时间是在腊八节那一天，当天全场大促，一律88折。
　　孟晚还叫人买了个喇叭，提前录好声音，到时候放在门口循环播放。

第194章 开业
　　兴达自选商场开业当天，先是江行恺亲自送来了花篮，足足有二十个，齐齐整整摆在门口的两旁。
　　为这个自选商场添上了一抹鲜艳的颜色。
　　而后詹景文也来了。
　　他同样送了花篮和贺礼，特地过来恭贺新店开业。
　　孟晚瞧见他，还以为他是来看詹群的。
　　“詹群在里面，需要我喊她吗？”
　　詹景文对詹群在这里很放心，笑着摆摆手。
　　“今天开业，她肯定也忙，就让她做自己的事吧，我就不打扰她了。”
　　詹景文也想体验一下申城这第一家自选商场，喊上边昶一起进去买东西。
　　门口放着层叠的购物篮，供大家使用。
　　边昶主动拿了一个，跟在詹景文身后逛着。
　　今天开业第一天，里面非常热闹。
　　要不是孟晚先前安排好了事务，大家各司其职，也做不到有条不紊。
　　这是孟晚和许娉婷合伙的第一家自选商场，先前没人试过，能做成这样，詹景文已经觉得很不错。
　　整个自选商场地方不算很大，确保一目了然。
　　但分成了上下两层楼，二楼主要是生活用品区域，吃食主要在一楼。
　　楼上逛完，还得回到楼下买单出去。
　　对于出口和收银台，每隔一段距离就会有一个标志提醒方向。
　　边昶在港城见惯了好东西，但看到这个自选商场，还是忍不住感叹：“逛完这个商场，就能买齐生活所需的大多数东西，倒是方便了许多。”
　　开业三天打折，不少人都是冲着这一点过来，一个篮子不够装，好些人拎了两三个篮子，满载而归。
　　作为第一个吃螃蟹的人，这个自选商场无疑是成功的案例。
　　边昶笑道：“听说孟晚在钊山那边投资了一个蔬菜园，包了上百亩地，也不知道还缺不缺钱。”
　　詹景文笑着摇头，“她就算缺钱，也轮不到我们。”
　　有江行恺做靠山，她哪里会缺钱。
　　孟晚一直站在店门口，接待那些送花篮过来的客人。
　　有些是许娉婷和她的朋友，有些则是江行恺的朋友。
　　没过多久，她还瞧见了东阳的身影。
　　他跟几个同学一起来的，嘴上说着：“孟晚同学，我们是过来给你捧场的。”
　　东阳眼睛却环视一周，心早就不知飞到谁身上去了。
　　孟晚装作不知道，只说：“欢迎，今天全场打折，可以进去逛逛。”
　　东阳还没见到许娉婷，便被同学拉着进去。
　　孟晚忍不住嘀咕：“这许娉婷还真是狐狸精呐。”
　　这才见过几面，就把这小伙子迷得五迷三道。
　　江行恺还不知道许娉婷看上了这么一个大学生，一时间没太听清，低头问了句：“什么？”
　　孟晚刚想开口，便瞧见了许文亭的身影。
　　这次，他身边跟着的人不再是温玉楠，而是晚会那天的领舞。
　　如果她记得不错，应该叫罗纤纤。
　　看着那跟自己母亲有几分相似的脸，再联想到许文亭的目的，孟晚实在做不到喜欢。
　　甚至有几分厌恶。
　　转眼，许文亭已经到了跟前。
　　“恭喜呀，江太太。”
　　他一招手，便给门口添上了十八个花篮。
　　这大手笔的模样，叫人咋舌。
　　孟晚却没见有多高兴，他来这一趟，纯粹是为了膈应人。
　　“毕竟我妹妹的投资，不能太寒碜，祝您们生意兴隆。”许文亭笑着说道。
　　孟晚微微一笑，“托二少的福，我也盼着能生意兴隆。”
　　许文亭瞥了罗纤纤一眼，“和江太太打个招呼。”
　　罗纤纤朝着孟晚微笑颔首，声音和她的名字一般，婉约纤柔：“江太太好。”
　　孟晚点点头，客气道：“逛得尽兴。”
　　既然来了，许文亭便不会空手而归。
　　这个自选商场大多是生活用品，但为了展现自己的大方，他还是让罗纤纤自己挑，看中什么买什么。
　　罗纤纤挽着许文亭的手进去，小小的自选商场人挤人，看得出来生意确实很好。
　　“这位江太太可真会做生意。”
　　夸的是孟晚，却叫许文亭不大高兴。
　　这可是孟晚和许娉婷一t起合伙的生意。
　　夸孟晚，不就是夸许娉婷。
　　“未来，我百货商场会比这里更多人。”许文亭豪言道。
　　罗纤纤温柔一笑，“这是肯定的，二少乃是人中龙凤，哪里是她们女流之辈可以比拟。”
　　一句简单的话，却把许文亭哄得哈哈大笑。
　　“这就是我更喜欢你的原因，你比温玉楠会说话多了。”
　　温玉楠毕竟是温家旁支，家境不会太差，身上多少有些小姐脾气。
　　不比罗纤纤喜欢伏低做小。
　　这套许文亭喜欢，但詹景文却不一定。
　　罗纤纤低下头，“我出身小门小户，不比温小姐……”
　　“这倒是，不过你也不必学她，就做你自己挺好，兴许还能让詹先生尝个新鲜。”
　　美人若是千篇一律，那该多无趣。
　　两人就这样逛着，最后走到二楼的时候偶遇了詹景文。
　　詹景文认出了罗纤纤，除却因为她的长相，也是因为她给自己送了花。
　　“詹叔叔，这么巧。”许文亭主动上前攀谈。
　　边昶笑了声，“二少，只要是在申城，谁的踪迹能逃过您的眼。”
　　许文亭来到申城，也不是没干事，结识了不少歌舞厅的老板。
　　那些都是地头蛇，三教九流的人多。
　　但这几年严打，许文亭要是把在港城那一套搬过来，迟早得栽。
　　许文亭笑着解释：“这可冤枉我了，我哪里敢查詹叔叔的行程，今天纯属凑巧。我喊了土管局的王副局一起吃饭，不知道等会儿詹叔叔可有空？”
　　他刻意给罗纤纤使了个眼色，“佳人作陪，您可别辜负了。”
　　罗纤纤含情脉脉看着詹景文，暗送秋波。
　　詹景文却像个瞎子一般，愣是没看她一眼。
　　“百货商场那块地，我就不参与了，贤侄自己干，也不是什么难事。”
　　许家家大业大，还不至于连个项目都要找人合伙。
　　无非是许文亭怕输，想拉着他入伙，加大砝码。
　　真要出了事，那也有人顶着。
　　詹景文倒不是觉得项目不行，而是综合考量后，觉得许文亭这个人不行。

第195章 人家可是个情种
　　许文亭咬了咬后槽牙，“论先来后到，也是我先找上詹叔叔的。您不与我合作，为何转头又和江总一同开发？”
　　但凡詹景文换一个项目，他心里也没那么恨。
　　偏偏他和江行恺合作开发的，也是百货商场。
　　地方都选好了，已经开始招标。
　　申城这边，能拿出这么多钱来搞房地产的人没几个，这块地不出意外，那就是江川的囊中之物。
　　江行恺成功意味着什么？意味着许娉婷可以直接被带飞。
　　詹景文神色淡然，“我做事，还需要跟你交代？”
　　许文亭脸色难看，怒极而笑，显得面目狰狞。
　　“詹叔叔，您当真这么不给面子？”
　　詹景文暗暗摇头，他走到今日，什么大风大浪没见过，还会害怕他的威胁。
　　但毕竟是许家山的孩子，站在长辈的角度，他还是忍不住提点两句：“我曾与你父亲说过，你有点小聪明，但若是能将这点聪明用在正道上，未来的路会好走很多。”
　　许文亭和他母亲一般，急于求成，反而容易走歪路。
　　不然有许文亭母家的支持，许家实在轮不到三房出头。
　　詹景文言尽于此，看了一眼边昶，转身走了出去。
　　这期间，不曾看罗纤纤一眼。
　　罗纤纤盯着他的背影，忍不住轻抚脸颊。
　　她自认为长得不错，又和詹景文心中那人有几分相似，为何就是吸引不了他的注意。
　　“二少，我是不是太没用了？”
　　许文亭嗤笑，“人家可是个情种，要是见了一两次就能撬动墙角，他就不是情种了。”
　　詹景文走了，许文亭也没了逛商场的心思，丢下东西，什么都没买，转头离开了。
　　罗纤纤紧随其后，心里说不出的挫败感。
　　走到门口，听到孟晚笑盈盈说道：“我这里庙小，容不下二少这尊大佛，回头还是少来。”
　　许文亭冷冷一哼，“申城如今是江总的地盘，谁敢说江太太的不是。”
　　罗纤纤不由得看了一眼江行恺，今天开业，孟晚在这里站了多久，江行恺就陪了多久。
　　她不由得感叹，难怪温玉楠会对这个男人动心思。
　　年轻有权，长得好还疼人，哪个女人不想要。
　　他们前脚刚离开，后脚自选商场又来了不速之客。
　　王秀香和应元梅携手而来，看她们这种脸色，也不像是来道贺的。
　　说是买东西，孟晚可不认为她们会光顾自己的生意。
　　但无论她们怀着什么样的心思，都没有赶客人的道理。
　　应元梅的脚步在孟晚面前停下，眼里掩饰不住的恨意。
　　人逢喜事精神爽，加上孟晚本就长得好，容光焕发。
　　她不由得想到家里的王慧，短短几天时间，形同枯槁，就像是一朵枯萎的花，没了生机。
　　那可是她捧在手心里，呵护着长大的女儿。
　　就被她和詹群给毁了！
　　“我们第一次来，不知道能不能让孟老板带一带。”
　　孟晚淡然一笑，“来者是客，没有拒绝的道理，两位里面请。”
　　她走在前面，带着王秀香和应元梅走进去。
　　应元梅怀着找麻烦的心思过来，一心想抠出点毛病出来。
　　环视一周，发现这个自选商场井井有条，每一个区域都有人盯着，就连卫生都做得很好。
　　地板说不上纤尘不染，但干净得发光。
　　越来越来气，她想找茬都找不到理由。
　　王秀香和应元梅的心思是一样的，只不过她还没逛多久，便看到了詹群的身影。
　　她正在盘点货架上的商品，及时补货。
　　自选商场的员工都穿着统一的红色马甲，上面绣着“兴达”二字，很容易认出来。
　　等看清了詹群的脸，王秀香脸色微变，大步走了过去。
　　“詹群，你在这里做什么！你在干什么！”
　　王秀香声音很大，引得身边买东西的人纷纷侧目，驻足观看。
　　詹群挣扎了一下，将手抽了出来。
　　“我在这里做兼职，看不出来吗？有什么事，等我下班之后再说。”
　　她既然敢在这里做，就已经做好了心理准备。
　　见到詹景文她都能坦然打招呼，更何况是王秀香。
　　孟晚及时走了过去，拦在了詹群面前。
　　“王阿姨，有什么事可以等她下班之后再说，现在是上班时间，请不要打扰我的员工工作。”
　　王秀香觉得荒唐，冷笑一声。
　　“你的员工？她是我女儿！好好的日子不过，跑来你这里卖东西？詹群，你丢不丢人！”
　　孟晚摆摆手，让詹群离开这里。
　　詹群点点头，往另一边的货架走去。
　　“王阿姨，这是和王慧私下和解的条件之一，您应该不会忘记吧？詹群在用自己的双手挣钱，这并不丢脸。”
　　王秀香对孟晚的憎恶，在这一刻到达了巅峰。
　　“你为什么总是要横亘在我们母女之间，挑拨我们的关系？詹群有那些奇奇怪怪的想法，都是拜你所赐！孟晚，你是不是想报复我，你冲着我来，放过我女儿行不行！”
　　孟晚懒得和她争执，王秀香说话颠三倒四，毫无逻辑，根本说不通。
　　“我跟你无冤无仇，为什么要报复你？”
　　“当然是因为你妈……”被应元梅掐了一把，王秀香的声音戛然而止。
　　但这没说完的话，足以让孟晚眸色凛然。
　　“我妈？跟我妈有什么关系？王阿姨，你以前做过对不起我妈的事吗？”
　　王秀香避开她尖锐的目光，咬牙否认：“当然没有！你现在最好给我开除詹群，我不可能让我女儿在这里给你卖东西，我要你开除她，立刻！马上！”
　　孟晚审视着她的神色，心里愈发肯定，叶涵当年的事肯定和她有关。
　　那些飘起来的弹幕并不能给孟晚提供一些有用的讯息。
　　因为在原著中，原配享年29岁，关于她的事，根本不会多提。
　　更别提叶涵了。
　　“王阿姨，詹群是拥有自主意识的人，要不要离开，她会自己做出选择。你要实施作为一个母亲的权利，可以等她下班之后。现在，如果你们不买东西，请你们给我离开。”
　　应元梅嗤了声，“真是好笑，你们这个自选商场对客人还要分出三六九等不成，竟然赶我们走。”
　　孟晚微微抬起下巴，“客人没有三六九等，只有闹事和不闹事之分，你们不尊重我的员工，我也不介意请你们离开。自选商场里，多的是维持秩序的保安。他们都是大老粗，要是动起手来，难免没轻没重，到时候脸上不好看的，也不是我。”
　　听到她的话，应元梅还真怕自己被人丢出去，便急匆匆拉着王秀香走了。

第196章 从中作梗
　　自选商城开业的第一天，大获成功。
　　光是一天的营业额，就破了几万。
　　账都有专门的财务负责，只需要和老板汇报结果。
　　听到营业额的具体数字，孟晚一颗心扑通扑通剧烈跳动起来。
　　她也是个俗人，看到这么多钱，怎么可能不心动？
　　尤其是这些钱，还是她和许娉婷合伙赚的t。
　　许娉婷见惯了大钱，对这点钱其实不大看得上，但还是很高兴。
　　“前三天打折，尤其是开业第一天，肯定是人流量的高峰期，营业额有这么多不奇怪。等过了这几天，肯定会稳定下来，到时候的营业额才具有参考性。”
　　她说的是事实，也不是故意给大家泼冷水。
　　看大家脸上的兴奋淡了几分，孟晚紧接着说道：“但我们自选商场不会只有这一家，能在申城开一家，未来就还会有两家三家，甚至让全国各地都有我们的自选商场！”
　　这正是许娉婷心里想的，不一定能做这么大，但梦想是得有的。
　　“各位都是陪着兴达起步的人，大家只要愿意跟我们一起努力，你们的付出我都会看在眼里，升职加薪，指日可待。”
　　员工们不怕辛苦不怕累，怕的是什么，没钱！
　　他们拿的并不是死工资，许娉婷给他们的薪资是底薪加提成的方式。
　　底薪本就不低，再按照每个月的营业额计算提成。
　　要是营业额超出预期，还会发放奖金。
　　自选商场目前包吃不包住，但孟晚已经在物色合适的房子，打算租下来给他们做员工宿舍。
　　这样的福利待遇，已经比那些国营厂子都要好上许多。
　　听到许娉婷的话，大家格外有干劲。
　　一连三天，营业额都突破了预定目标。
　　许娉婷大手一挥，直接把奖金给大家发了下去。
　　财务还想劝她：“按理来讲，工资是月底发的，提前发奖金，没有这种规矩。”
　　孟晚却觉得挺好：“前面三天时间，大家比较兴奋，精神处于紧张状态，但一到后面，营业额肯定会降，到时候大家一松懈，容易出问题。还不如先拿奖金激励大家，别让他们泄气。”
　　加班加点干了这么久，为的不就是真金白银嘛。
　　奖金发下去之后，自选商场便开始进入平稳阶段。
　　名头已经打出去，眼瞧着临近过年，根本不愁人流量。
　　孟晚终于可以放松下来，一段时间连轴转，她身体都有些吃不消。
　　她这边进展顺利，江行恺手里的项目却搁置下来。
　　和詹景文合作的百货商场那块地，被土地行政主管部门给卡住了。
　　要么是文件审核不过关，要么让他们提供资质证明，就像是踢皮球一样，也不说哪里不行，反正就是告诉你不行。
　　如此显而易见的刻意为难，一看就知道有人从中作梗。
　　孟晚用脚想都知道是谁：“除了王崇军，也没有其他人了吧？”
　　江行恺笑了笑，“还真就是他。”
　　孟晚神色复杂，“那这可怎么办？”
　　“再看看吧，地方既然招了标，我们的流程合理合法，符合资质，他能拖几天，我还不信他能一直拖下去。”
　　孟晚起身给他按了按肩膀，“那就别想太多了，反正这块地也不是唯一选择。”
　　王崇军能阻止他们一次，还有能耐次次都拦着不成。
　　“今天天气好，我们带孩子们出去买年货吧。”
　　顺便给两个孩子买个过年穿的新衣服。
　　江行恺看了一眼时间，他的事情可不比孟晚少。
　　但抽出一些时间陪老婆孩子，还是不成问题。
　　他点头道：“让兰姨跟着，她比较清楚需要添置哪些东西。”
　　孟晚原本也是这样想的，顺便给兰姨也添置一些行头。
　　加上兰姨，一行五人开车来到了百货商场。
　　来这里是为了买衣服，年货孟晚决定直接到自选商场采买。
　　她先带兰姨去挑了两套，从头到脚都换了新的。
　　兰姨笑着推辞：“这怎么好意思，我自己会买的。”
　　孟晚把外套给她套上，“这种机会一年也就一两次，辛苦您在我们家忙活了这么久，那都是应该的。”
　　兰姨从钟点工，到固定在家里帮忙的保姆，无论是对两个孩子还是他们，都尽心尽力。
　　她也有孩子，不过还在老家上学，分居两地，一年到头见不了几次。
　　“今年我二婶会来这边过年，你和两位阿姨都早点放假，也好回家陪陪孩子。”
　　有黄丽帮忙，孟晚带孩子也不至于太吃力。
　　给兰姨挑了衣服，孟晚还带着她进了金店。
　　不止给她，就连两个月嫂阿姨，她也送了一些首饰。
　　“这是新年礼物，等会儿我再买一些年货，你们一起带回家。”
　　兰姨手里捧着金镯子，微微颤抖着。
　　“我这辈子都没戴过这么贵的金镯子，这哪里好意思收呢。”
　　孟晚直接把镯子给她戴上，笑着揽住她的肩膀。
　　“兰姨要是喜欢，以后每年我都送你一个。”
　　孟晚除了会买一些金条当钱一样存着，其实很少买金饰。
　　她也不是朴素，就是纯粹不怎么喜欢首饰。
　　手腕上戴个手表她都嫌麻烦。
　　现在金价不贵，每年送一个也是小事一桩。
　　从百货大楼买完东西出来，一行人转头又去了自选商场。
　　临近年关，自选商场这边喜色一片，红对联红灯笼上了架，还有各种红色礼盒。
　　兰姨先前一直没空，这是她第一次逛孟晚的自选商场，新奇得不行。
　　“这可太方便了，里面什么都有！”
　　还有许多东西，是她压根没见过的。
　　自选商场有一个区域专门卖生鲜，各种海鲜都有，都是杨立那边供的货。
　　为了给自选商场供货，杨立自己成立了一个运输队，专门给孟晚这边供应全国各地的货物。
　　这样一来，孟晚的选择就多了，货比三家，进货价也更低。
　　海鲜不好带，孟晚便给兰姨挑了一些易储存的干货。
　　像鱿鱼干鲍鱼干，给她拿了好几包。
　　“这个是花胶，你拿回家炖了，对身体好。”
　　炖花胶孟晚也吃，兰姐自然会做，她清楚这东西价格有多贵。
　　“这太多了，花胶你留着吧。”
　　孟晚笑着给她装了袋，“也不是只送你，那两个阿姨也有的。”

第197章 老鼠
　　孟晚抱着孩子，江行恺拿着东西去收银台结账。
　　等他出来的时候，孟晚在门口瞧见了应元梅和王慧的身影。
　　从派出所出来几天，王慧精神状态仍旧不太好。
　　整个人形销骨立，瘦得脱相。
　　应元梅一直在家里陪着，觉得一直在家里闷着对她的病情无益，只好带着她出门。
　　刚踏出家门，王慧就说要来兴达。
　　应元梅劝了好久劝不住，只好带着她过来。
　　原本想着避开孟晚就好了，没料到才进门，就见到了孟晚。
　　王慧一双眼死死盯着孟晚，恨不得从她身上剜下一块肉来。
　　“孟晚！”
　　她声音嘶哑干枯，里面潜藏着浓郁的恨意。
　　这都得益于王崇军和应元梅在她面前不断重复，如果没有孟晚出主意，詹群大概率不会追究。
　　如果没有孟晚，詹群还是会像以往那样，做个软弱包子，任由她欺负。
　　因此，王慧恨孟晚更甚。
　　孟晚手里抱着菲菲，神色清冷看着她。
　　王慧越想越恨，眼里突然发了狠，朝着孟晚冲了上去。
　　要不是有应元梅拉着，她现在已经撞上孟晚了。
　　门口的保安第一时间反应过来，冲进来挡在了孟晚面前。
　　“王慧！你出门前答应我会好好听话的！”
　　王慧头发散开，遮住了半张脸，挣扎渐渐停了。
　　“听话，你要是不想逛了，我们现在就回家。”
　　王慧狰狞一笑，“逛，我要进去！”
　　她这疯子一般的模样，看得其他人有些害怕。
　　一个大妈看了她好几眼，冲着保安说：“把她赶出去吧，要是伤了人怎么办，怪叫人害怕的。”
　　来者是客，王慧到底还没做出伤人的事，孟晚不能就这样叫人把她赶出去。
　　只是没想到大妈一句话再次激怒了王慧，让她转头朝着大妈的撞了过去。
　　大妈早有防备，哪里会叫她轻易撞上。
　　王慧扑了个空，结果一头栽在地上，从怀里掉出一包东西。
　　大妈伸长脖子看，结果瞧见袋子里的东西竟然会动，吓了一跳。
　　孟晚往地上看去，袋子里的东西竟然窜了出来。
　　一连好几只老鼠往四处窜去，吓得大家跳脚。
　　王慧竟然在怀里藏着一袋子老鼠，可把孟晚恶心得够呛。
　　“老鼠！有老鼠！”王慧突然爬起来大喊，“这里的东西不干净，有好多老鼠！”
　　有些人看着老鼠是从王慧身上掉下来的，义愤填膺骂她黑心肝。
　　但在里面的人不明真相，纷纷丢下东西吓跑了。
　　江行恺在听到王慧声音的时候，就连忙丢下东西跑过来，护住了孟晚和孩子。
　　“我们先上车。”他把孟晚手中的孩子接过去。
　　孟晚让他先上车，这边出了事，她不可能躲开。
　　“她往我们这里放老鼠，马上报警，让公安过来处理！”
　　应元梅和王慧现在对派出所有了阴影，一听孟晚要报警，就吓得不行。
　　应元梅一把抱住王慧，嚷着：“别报警！她就是精神有些不太好，不是故意的。”
　　刚才被老鼠吓一跳的大妈气冲冲吼道：“什么精神不好，她就是坏！正常人谁会把老鼠揣身上的？她这是故意抓了老鼠，想坏了人家的t生意！”
　　还把她一个老太太吓得不行，真是该死！
　　孟晚可不会王慧正不正常，直接让人打电话报了警。
　　“不正常就送去精神病院，而不是把她带出来祸害别人！”
　　这些老鼠四处乱窜，回头自选商场还得关门清扫消毒，这个损失谁来承担？
　　孟晚脸色冰冷，“我可不是詹群，可以任你欺负！这次谁来说情都没用，不赔偿，就去坐牢，我倒要看看你爸妈有多少家底，能一直跟在你身后擦屁股！”
　　让人控制住了这对母女俩，孟晚才叫人先疏散顾客，得先把老鼠给清理了。
　　一一做好安排之后，公安便过来了。王慧和应元梅母女俩直接被带走。
　　旁边的大妈很是热心，主动上前当证人。
　　她亲眼看着老鼠从王慧怀里掉出来，现在心里还慌呢。
　　江行恺给家里打了电话，让阿姨过来，先把两个孩子接了回去。
　　然后才陪同孟晚一起去派出所处理事情。
　　孟晚刚想上车，便见詹群跑了出来。
　　她也是刚弄清楚经过，才知道王慧又惹事了。
　　孟晚挥了挥手，“这件事与你无关，她是冲着我来的，你回去工作。”
　　詹群面露愧色，“但她会针对你，主要还是因为我。”
　　“干嘛把别人的错误揽在自己身上？你还真听信了你妈对你的那些洗脑不成？王慧这次是自己送上门的，你妈要是找了你，就让他们做好心理准备，我可没那么轻易松口。”孟晚嗤然。
　　王崇军利用职务之便为难江行恺，就别怪她为难他女儿。
　　在派出所做笔录的时候，王崇军匆匆赶来。
　　妻女都进了派出所，他能不着急嘛？
　　急怒之下，他一见应元梅，先忍不住给了她一耳光。
　　怒吼：“我不是叫你看住她！她现在这状态，出去就是给我惹事！”
　　应元梅捂着脸哭，一句成片的话都说不出来。
　　然而在这个派出所，没有一人同情她。
　　人家孟晚损失巨大，她都没哭，你有什么好哭的。
　　王崇军亮了自己的身份，和处理事情的公安在一旁说话：“不知你们所长可在？”
　　他暗暗掏出钱往公安口袋里塞。
　　谁料这个公安不吃这套，冷着脸挡开他的手。
　　“王副局不知道我们所长铁面无私，要是被发现，我这工作可就丢了。您行行好，别为难我了。”
　　看着王崇军脸色黑了下来，他瞥了一眼孟晚和江行恺二人，提点了两句。
　　“我们所长的路子你走不通，他和这位孟晚同志有些交情，我劝你还是好好道歉吧。”
　　孟晚刚才录口供的时候，已经给大家算过损失。
　　光是清理这个老鼠，自选商场得关门两天。
　　两天的营业额加起来，是一笔巨大的数目。
　　这么大的损失，王慧不可能全赔，但坏了人家名声，钱肯定得出不少。
　　不想出血，现在就该拿出态度来赔礼道歉，而不是想方设法利用职权压人。

第198章 五千
　　王崇军脸色黑如锅底，明明刚才还想塞钱的他，现在反过来义正言辞指责。
　　“所以仗着孟晚跟你们所长有交情，你们现在要以权谋私不成？”
　　这个公安一愣，被气笑了。
　　他是看着王崇军为难，才好心提点两句，没想到会被他反咬一口。
　　“王副局，我们所长出了名的刚正不阿，今天是你女儿犯事儿，我们走的流程合法合规，你要是有意见，大可去写投诉信！我就把话放在这儿了，孟晚同志不松口，你女儿今天就不能走！”
　　王崇军脸色难看得厉害，心里太着急了，才说出不过脑的话来。
　　他身居高位久了，让他拉下脸道歉不可能，只好转而和孟晚沟通。
　　“孟晚，你和王慧都是同学，她才从派出所出来，吃了不少苦头，受了刺激，才会做出这种事。”
　　“我代替她跟你道歉，看在都是同学的份上，这事儿要不就算了？”
　　“王慧要是再一次进了派出所，这人生就毁了，你怎么忍心呢？”
　　王崇军拉下脸和孟晚打感情牌，想让孟晚心软。
　　孟晚确实心软，但她的心软从不会给王慧这种人。
　　“她进派出所吃苦头不是因为我，是因为她做了坏事。道歉并不能弥补我的损失，自选商场每天都在赚钱，关了两天，我得丢多少钱你知道吗？”
　　王崇军咬着牙，对王慧那是恨铁不成钢，心里怄得不行。
　　“你给个数，要多少赔偿？”
　　孟晚还没说话，许娉婷人未到声先来：“关门两天的营业额，王副局要是连这个都赔得起，可就奇怪了。”
　　许娉婷还不是自己来的，身边跟着刚撩到手的小男友东阳。
　　面对王慧不可置信的目光，东阳神色淡然，丝毫不觉得有什么好逃避。
　　然而王慧已经爆炸了，她不顾应元梅的阻拦，朝着许娉婷疯狂扑过去。
　　“你怎么可以和她在一起！她比你大了好几岁！”
　　她最没办法接受的是，自己跟在东阳屁股后面这么多年，没得到他一个正眼。
　　最后却被一个年纪比东阳大好几岁的女人截胡。
　　东阳护在了许娉婷的前面，冷眼看着她。
　　“再一次和王慧同学说明白，我和谁在一起，那都是我的自由，与你无关！”
　　应元梅和东阳母亲也是认识的，东阳优秀，做女婿她心里是一千一万个愿意。
　　她早就把王慧和东阳当成一对来看，结果现在告诉她，东阳另外有对象了。
　　她和王慧的震惊是一样的！
　　“东阳，你是王慧的对象，你怎么能这样做呢，你对得起她吗？”
　　东阳眉头一皱，“应阿姨，谁跟你说我和王慧在处对象的？我和王慧一直保持距离，很早就和她说清楚，我实在不明白哪里让你们误会了！”
　　尤其是许娉婷还在这里，他更在乎自己的清白。
　　王崇军目光阴鸷看着他，“你找了个比你大的港城富商千金，你父母知道吗？”
　　东阳淡声道：“这就不需要王叔叔操心了。”
　　孟晚知道东阳父母从政，他父亲级别还不低。
　　她倒是不担心许娉婷被人为难，这家伙就不是会受气的主儿。
　　倒是东阳一头栽进去，怕是后面这两人不好收场。
　　许娉婷勾了张椅子坐下，“我们先说说赔偿的事吧？”
　　她的意思是，名誉补偿加上关门两天的损失费，五千。
　　应元梅一口老血喷出来，一千都不可能，遑论五千？
　　“难怪你们能赚钱，干脆都去抢！”
　　许娉婷嗤了声，“谈不拢就算了，那就让你女儿坐牢，反正又不是我女儿。”
　　应元梅这时想起找东阳求情了：“东阳，你就算对王慧没那方面的心思，好歹是从小认识的朋友，你怎么忍心看着她坐牢呢？”
　　东阳淡声反问：“那她做出这种事的时候，怎么没想过后果？”
　　总不能许你伤害别人，不准别人反击吧。
　　孟晚作势起身，“既然如此，就等你们考虑好后，再来谈吧。”
　　应元梅哀求地看着王崇军，“答应他们吧，不然王慧会疯掉的！”
　　接二连三的刺激，王慧已经有些受不住了。
　　王崇军被逼得退无可退，铁青着一张脸看向孟晚：“得饶人处且饶人，何必把人逼到无路可走？”
　　孟晚回以一笑，“得饶人处且饶人，这句话说得真好，但你们一家好像并不明白这个道理。”
　　王崇军眸色发紧，领会到了孟晚话中的意思，蓦然笑了起来。
　　“江总找了位好太太，合着是在这里等着我呢！如此，我们各退一步，谁都别和谁为难，这总行了吧？”
　　孟晚扬了下眉头，“你没资格跟我谈条件。”
　　这件事说到最后，还是没能出个章程。
　　照孟晚的意思，他得对江行恺的项目放手，还得为王慧赔钱。
　　这赔了夫人又折兵的事，他这辈子都没吃过这么大的亏！
　　王崇军狠下心，干脆不管王慧的事，就让她在里面待着好了。
　　应元梅跟疯了一样撕扯着他，骂他狠心。
　　“她可是你唯一的女儿，你怎么能这样对她！”
　　王崇军一把扯开她，面目狰狞：“我让你看好她，你不听，现在反过来怪我？老子这辈子都没这么憋屈过，她要不是我女儿，我压根不需要跟孙子一样受人白眼！”
　　两人吵吵嚷嚷，从派出所一路吵到了家里。
　　最后都没吵出个所以然，应元梅只好找王秀香帮忙。
　　王秀香听到侄女又进去了，也跟着着急起来。
　　“要不你们就给她五千，先把王慧接出来再说。”
　　应元梅掩面哭泣，“王家是什么家庭你又不是不清楚，从老爷子那会儿开始就清廉，你大哥也是个认死理的，就那点工资，我们哪里有什么积蓄。”
　　王慧从小就爱和詹群攀比，詹群学钢琴，她也闹着买钢琴。
　　詹群学什么，她都要跟着学。
　　光是买一架钢琴，就得花掉家里大半积蓄。
　　以至于夫妻俩这么多年过去，都没什么存款。
　　能拿出两千来都算多了。
　　要不是王家清廉，家风清正，当初王秀香也不会被詹老夫人看中，t和詹景文结了婚。

第199章 孟晚很像一个人
　　王崇军和应元梅都没钱，更何况是王秀香。
　　王秀香以前是詹家的儿媳妇，还生下了詹群。
　　甭管他们以前有哪些恩怨过节，詹家都不至于断她的银钱。
　　但她性子别扭，自诩清高，不愿意收詹家的钱。
　　詹景文每个月都有给生活费，王秀香也不愿意多要，只拿了詹群花用的钱。
　　她没有工作，日子其实过得比应元梅还要紧巴。
　　五千块钱，她还真拿不出来。
　　“秀香，王慧是你看着长大的孩子，你怎么忍心她受苦呀？我求求你，救救她吧。”
　　应元梅拉着她的手，作势就要给她下跪。
　　王秀香满脸为难，“我手头实在拿不出这个钱。”
　　“你没有，但詹先生有呀！他手上过的银钱，动辄百万，五千对他来说就是个小数目。你去和他说说，哪怕他不给钱，好歹和孟晚说说情呀！”
　　应元梅从一开始找王秀香哭诉，为的就是这个。
　　王崇军狠心，他打定主意不拿钱出来，和孟晚死磕到底。
　　但那是自己拼了命生下的女儿，唯一的女儿，应元梅实在做不到不管。
　　“秀香，你别犹豫了，帮我求求詹先生吧！”
　　王秀香实在拉不下脸面，她和王崇军本质上很像，都爱这一张脸。
　　先前和詹景文闹得这么僵，如今叫她和他低头，实在为难。
　　“大嫂，之前闹成那样，我怎么和他张口呀？要不你还是和大哥说说，别和他较劲了。”
　　王崇军是个什么人她很清楚，王慧先前吃了亏，他是怎么都要找回场子的。
　　他没其他办法，也就只能在公事上为难詹景文。
　　应元梅愤恨地看着她，“你大哥要是听我的，我至于过来和你说吗？要不是因为詹群，我们王慧可走不到今天这步！”
　　王秀香被她缠得没办法，最后只好答应走这一趟。
　　但詹景文如何会松口呢，更何况那人还是王慧。
　　詹景文只给她指了一条明路：“来这里求我，不如直接和孟晚道歉来得直接。”
　　王秀香气结，就是不想低头，她才来找他帮忙！
　　“王慧已经很可怜了，她现在神志不清，在里面没几天会疯的！”
　　詹景文抖了抖手中的报纸，“她给人家自选商场放老鼠的时候，可没见她神志不清。”
　　王秀香噎得无话可说，心里五味杂陈，着急上火却又不知道能说什么。
　　“詹景文，我在你这里，连五千块钱都不值？”
　　詹景文眸色一顿，放下报纸。
　　他转头看着她，神色不再像从前那样温和，充满了审视和打量。
　　“既然话说到这个份上，我有句话要问你。”
　　王秀香唇瓣轻颤，突然想转身离开，手指不受控制用力攥着。
　　而后，听到了詹景文的话：“当初叶涵的事，有没有你王家的手笔？”
　　王秀香大为吃惊，尖声否认：“当然没有！”
　　她怒极而笑，别过眼，满脸厉色。
　　“真是可笑！她叶涵算什么，值得我对她出手？詹景文，你未免太高看自己！”
　　詹景文敛眸，收回了审视的目光。
　　他和王秀香从未同床共枕，称不上是枕边人，但他却自认了解王秀香。
　　她的反应，已经说明了一切。
　　“王秀香，你最好祈祷我查不到蛛丝马迹。”
　　王秀香脸色一僵，心底泛起的恐惧，几乎将她吞没。
　　她脸色苍白地闭上眼，心里委屈又不甘。
　　“孟晚只是叶涵的孩子，跟你没有半分关系，你就这样偏心！”
　　他不在乎是哪个男人的种，只要是叶涵的孩子，他便能爱屋及乌。
　　这种毫无理由的偏爱，叫王秀香嫉妒。
　　詹景文叹道：“如果没有当初的错误，我和叶涵的孩子也该这么大了。”
　　王秀香突然灵光一现，也不知道想到了什么，身子狠狠颤了一下。
　　她脚步凌乱，头也不回跑了出去，惊恐的神色难以掩饰。
　　初见孟晚，她其实就觉得眼熟，但一直没想起来。
　　如今借着这个契机，却叫她想起了一个人。
　　詹家老夫人，詹景文的生母。
　　孟晚和叶涵像，但隐约有几分詹家老夫人的影子。
　　这个猜测实在可怕，叫王秀香无法接受。
　　她脑子里思绪凌乱，像个疯子一样在街头奔跑，不知道自己是怎么回的家。
　　应元梅还在家里等着她的好消息，见她浑浑噩噩进来，便知道这事儿没戏。
　　“詹景文五千块钱都不愿意借给你？”应元梅厉声质问。
　　王秀香满心满眼都是孟晚的事，哪里有心情想詹景文。
　　她猛地攥住应元梅的手腕，瞳孔突出，跟吃人似的。
　　“嫂子，你有没有觉得孟晚很像一个人？”
　　应元梅不耐烦推开她，“像叶涵！谁不知道她像叶涵！”
　　“不，不是……”王秀香失神呢喃，“她的鼻子，唇形，和詹老夫人如出一辙！”
　　应元梅听言，忍不住狠狠抖了下。
　　她瞠目结舌，喉咙堵着什么东西一般，发不出丁点声音。
　　王秀香没搭理她，自顾自说道：“孟晚如果是詹景文的孩子，那詹家哪里还有詹群的位置？那我算什么，我这么多年守着，算什么？”
　　叶涵啊叶涵，真是死了都不让她省心。
　　应元梅吓得六神无主：“不能吧？叶涵后面不是嫁了人吗？”
　　如果叶涵当年已经怀孕，怎么不回去找詹景文呢？
　　应元梅恍然，不，叶涵不是没。
　　是被他们……
　　她揪着心口，怨怪道：“早知道过了这么多年，詹景文还能旧事重提，我说什么都不会让你大哥掺和叶涵的事。现在倒好，要是被詹景文查到，我们整个王家都得搭进去。”
　　王秀香眸色猩红，胸口一阵恨意翻腾着。
　　“詹景文现在已经和大哥站在了对立面，有了孟晚，怕是会雪上加霜。”
　　应元梅惊恐万分，“这可怎么办才好？”
　　王秀香思绪乱得很，比起詹景文的报复，她更在乎孟晚是詹景文女儿这个事实。
　　她抱住脑袋蹲下，忍不住哭了出来。
　　应元梅则是匆忙回家去了，还得把这件事和王崇军提一提。

第200章 放过人家小女孩
　　自选商场停了两天，正好给员工放个假。
　　詹群闲了下来，一时间反而有些不知该干什么。
　　于是转头去找了孟晚，顺便问问王慧的事。
　　“许娉婷要五千的赔偿，你舅舅不愿意给，王慧还没出来。”
　　詹群自然没有为王慧说情的心思，就是王秀香过来找过她。
　　话里话外都是让她和孟晚求情。
　　她不再提这些令人不高兴的事，抱着舟舟这个小胖墩颠了颠。
　　“舟舟好像比菲菲重一些。”
　　身上也是肉乎乎的，尤其是那小圆脸和下巴的连接处，突出一层软肉，手臂也跟藕节似的特别可爱。
　　孟晚忍俊不禁，“他胃口好，比菲菲能吃。”
　　两个孩子只吃了几个月的母乳，现在已经断了，但对奶粉的需求很大。
　　这个小胖墩一次能喝差不多三百毫升的奶，菲菲能干完两百五就不错了。
　　詹群突然不知道从哪里拿出两对银手镯，先给舟舟戴上。
　　短短胖胖的手臂戴上手镯，看着可爱极了。
　　“这是我用奖金买的，刚好买了两对。”
　　从孩子出生到现在，除了一些小衣服，她都没送什么贵重的东西。
　　然而再贵一些的东西，她也买不起。
　　孟晚任由她给的孩子们戴上，笑着道：“下次可不准买了，你手里的钱自己留着花就好。”
　　詹群垂眸逗着小胖墩，“我也没地方花钱。”
　　两人正聊着，便听兰姨过来说道：“有一位许先生过来了。”
　　孟晚略微想了下，便明白过来。
　　“许二少？他来做什么？”
　　詹群道：“大概是为了王慧的事。”
　　孟晚不解，“王慧跟他有什么关系。”
　　“许文亭想要拉拢我舅舅，现在正是一个好机会。”
　　这也是她听詹景文说的。
　　孟晚让兰姨请人进来，果不其然，许文亭是带着五千块钱而来。
　　这个钱，对王崇军这个两袖清风的人来说是个不小的数目，但对他这个港商富二代，九牛一毛而已。
　　“钱已经到位，江总那边的项目也已经批下去了，不知道江太太能否高抬贵手，放过人家小女孩？”
　　许文亭如此尽心尽力，不知道的还以为王慧是他女儿。
　　孟晚也不可能凭他一人之词，当着他的面打电话给江行恺，确认了这件事。
　　“早有二少帮忙，王慧也不至于吃这些苦头。”
　　许文亭不在乎她的讽刺，能借这件事将王崇军拉到同一阵线，他不亏。
　　“那就劳烦江太太出面，尽早让王慧出来。”
　　孟晚扬了扬眉，没再说话，而是示意兰姨送他出去。
　　等许文亭的身影消失在门口，詹群才啐了一口。
　　“狼狈为奸。”
　　孟晚笑了声，“那可是你舅舅。”
　　詹群神色黯然，“就因为他是我舅舅，我才觉得失望。我怎么会有一个以权谋私，公私不分的舅舅。”
　　明明外公还在的时候，王家是出了名的家风清正。
　　外公一走，王崇军就越走越偏，渐渐t显露出真面目来。
　　许文亭付了钱，意味着事情和解成功，王慧很快被放了出来。
　　她从派出所出来那天，还是许文亭亲自出来迎接。
　　应元梅领着她上车，和她介绍：“这是许二少，港城来的，这次多亏了他，你才能出来。”
　　王慧在里面关得有些神志不清，躲在应元梅怀中瑟瑟发抖。
　　应元梅心疼不已，搂着她喃喃：“别怕，总有一天，妈妈会让欺负你的人付出代价。”
　　许文亭没急着发动车子，一只手搭在方向盘上，邪气一笑。
　　“应阿姨，想要孟晚付出代价还不容易，眼前就有一个法子。”
　　应元梅将信将疑，抬眼看着他。
　　“什么法子？”
　　许文亭但笑不语。
　　……
　　詹群从王秀香身边离开之后，身边没什么朋友，最常接触的人就是孟晚。
　　王秀香现在管不了她太多，她的心思活泛起来，便想到了赵明熙。
　　从孟晚这边，她了解到了赵明熙在工地做得很好，已经能够独立带一个工程队。
　　江行恺手上最新的百货商场项目，就决定让他试着负责。
　　詹群许久不和他见面，难免有些心切。
　　孟晚便给她出主意：“江川公司年前有一个聚会，在年二十五那一天，包下了整个悦来，你要是想见他，我可以给你安排。”
　　她作为江川的老板娘，这是江川第一次年会，是有一定意义的，江行恺的意思是让她也要到场。
　　许娉婷说港城那边的公司都是有年会的，还会搞一些抽奖活跃气氛。
　　奖品还是孟晚这边办的，一等奖是一辆摩托车。
　　现在大多数人的代步工具都是自行车，摩托车还得几千块钱，一般家庭买不起。
　　能用这么一辆摩托车，是很时髦的。
　　孟晚笑着道：“赵明熙要是运气好，抽到了摩托车，让他带着你兜一圈。”
　　詹群脸颊微红，“大冷天的，我才不要跟他出去兜风呢。”
　　思索片刻，她又有些迟疑：“我不是江川的员工，参加这个年会会不会不太好呀？”
　　孟晚见她有思虑，便说：“江川的人都在二楼，要不一楼就给我们自选商场的员工聚餐吧，顺便把大姐那边喊过来吃顿饭，给你们发个年终奖金。”
　　詹群瞠目，咋舌道：“我们还有年终奖金？”
　　自选商场才开业多久，光是奖金都发几次。
　　“别管我们自选商场开业多久，这年终奖金都是得有的呀。对哦，那我们也得搞个抽奖呀，让大家热闹热闹。”
　　孟晚既然想到了，便给许娉婷打了个电话。
　　许娉婷最是大方的一个人，哪里会吝啬抽奖这个钱。
　　“奖励个实用的，一等奖冰箱，二等奖寻呼机，三等奖给个洗衣机，后面再发几个高压锅什么的，图个开心。年终奖金你定吧，这方面你比我熟。”
　　许娉婷只能把控大方向，这些事务让她处理，还真不一定能让员工满意。
　　但孟晚就不同了，她更细心，能切实考虑到员工的实际情况。
　　所以自选商场里，孟晚的威信并不比许娉婷差。
　　詹群听着许娉婷那豪迈的语气，好似冰箱寻呼机什么的，在她眼里就是个几块钱的东西，随手就送出去了。
　　她在一旁提议：“抽奖可以按人头数来吗？可以不需要太贵的，除了那些大奖，再准备一些雪花膏这些小奖品，不至于让大家太失望。”
　　孟晚挂上电话，觉得詹群的提议很实用，便把这件事交给了她。
　　“不拘于雪花膏，像申城最近比较流行的外国香水、口红什么的，都可以买，图个热闹。”

第201章 年会
　　转眼，时间便到了年二十五这一天。
　　自选商场就只有除夕和年初一关门，其余时候都是轮休。
　　但今天晚上，孟晚是特地等到大家下班，人到齐之后，才开始让饭店的人陆续上菜。
　　自选商场员工没那么多，不如楼上热闹，还有各种节目表演。
　　孟晚直接让人安排抽了奖，就在饭桌上给大家发了年终奖金。
　　年终奖自然是按照职位来，每个人都不一样，但已经足够让他们受宠若惊。
　　若是在其他地方，起码得一年以上，才能拿年终奖。
　　而自选商场开业，也才一个月不到呢。
　　拿着丰厚的红包，大家脸上充满喜悦，干劲十足。
　　抽奖的之前，孟晚留了悬念，没告诉他们都有什么奖项。
　　当詹群抽中一个寻呼机的时候，众人哗然，羡慕了。
　　孟晚笑着拍拍手，“寻呼机是二等奖，还有不少好东西，大家继续！看一等奖会落在哪位幸运星的手里！”
　　除了自选商场，两个档口的几个员工也是参与的。
　　最后一等奖的冰箱，落在了江霞手中。
　　经过一段时间的磨砺，江霞改头换面，颇有几分小老板的气势。
　　她已经拿了十分丰厚的年终奖，再拿这个冰箱，实在的过意不去。
　　便转头放了回去，笑言：“我就不和大家争了，大家继续抽。”
　　孟晚无奈道：“大姐，不用这样的。”
　　江霞拍了拍自己的口袋，“你给我的已经够多了，这个冰箱我也能买得起。”
　　在孟晚这里时间不长，但挣得不少。
　　她相信假以时日，不说冰箱，就连房子也是指日可待。
　　这边抽完奖，孟晚便拉着詹群上楼。
　　这边的节目还没结束，刚进入抽奖环节。
　　见孟晚过来，立马有人把江行恺身边的位置空出。
　　“咱们老板娘来了，自然得坐这儿。”
　　孟晚拍拍詹群的手，似是随意给她指了个位置，但恰恰好就是在赵明熙身边。
　　两人谈过一阵，互相喜欢，但彼此都没有逾越的地方，被大家一起哄，羞得面红耳赤。
　　见詹群坐下，孟晚才顺势坐在了江行恺的身边，左手边则是许娉婷。
　　而在江行恺的另一边，则是詹景文的位置，人还没来。
　　许娉婷笑着给她添酒，“就等你了。”
　　孟晚落座没多久，许文亭的身影出现在了楼梯口。
　　“我不请自来，江总不会介意吧？”
　　许娉婷黑着脸骂了句：“还真是阴魂不散。”
　　许文亭既然来了，自然不是一个人，身边还跟着罗纤纤。
　　孟晚已经有一段时间没见温玉楠，倒是罗纤纤陪在许文亭左右。
　　人都来了，江行恺还能把人赶出去不成。
　　不给许文亭面子，也要看在许家山的面上。
　　“阿青，给二少安排座位。”
　　许文亭摆摆手，“江总身边不还有位置，我就坐那里，不用麻烦了。”
　　林常青为难道：“二少，那是詹先生的位置。”
　　许文亭一听，“那正好，我就坐詹先生旁边。”
　　这些天带罗纤纤到处晃悠，果然没有白费功夫。
　　他也不等林常青开口询问，自顾自领着罗纤纤坐下。
　　许娉婷下巴一抬，轻蔑道：“让她去其他桌，看着倒胃口。”
　　罗纤纤委屈地低下头，泫然欲泣。
　　“二少……”
　　这一声，还真叫人心疼垂怜。
　　孟晚不知道叶涵是什么样的人，但清楚她绝对不会露出如此作态，叫人膈应。
　　“好叫二少知道，这是江川的年会，正儿八经吃饭的地方，你那些三教九流的习惯，还是别带到我这边。”江行恺淡声道。
　　许文亭只好拍拍罗纤纤的胳膊，“既然如此，你去旁边坐着。”
　　江行恺最是护短，别回头动了怒，当着这么多人的面让他下不来台。
　　“江总，这样满意了吧？”
　　罗纤纤刚一起身，詹景文和边昶到了。
　　她故意绕路走了另一边，和詹景文错身而过。
　　忽然轻呼一声，身形不稳朝着詹景文倒了下去。
　　如此拙劣的演技，是个人就能看出她的目的。
　　偏生詹景文不解风情，冷冷瞥了边昶一眼。
　　边昶立马伸手把罗纤纤推开。
　　他是个粗人，力道大，随手就把弱不禁风的罗纤纤推在地上。
　　而后还贴心看着地上的罗纤纤问道：“我家先生有洁癖，对不住小姐了，能自己起来吗？”
　　罗纤纤丢了大脸，现在正是满腹委屈的时候，哪里还能起得来。
　　她倒是想让詹景文扶自己，可这男人不解风情，跟没看到似的，直接抬脚离开。
　　罗纤纤只好朝着边昶伸手，“劳烦大哥扶我。”
　　边昶忍了又忍，拿出帕子裹住手，把罗纤纤扶起。
　　刚松开手，便把帕子给丢了，气得罗纤纤差点哭出来。
　　孟晚看着詹景文神色淡然坐下，暗戳戳给他竖起大拇指。
　　就好似在说：表现不错，继续加油。
　　叫詹景文忍俊不禁，笑容里多了几分纵容。
　　“我在港城这些年，外人都道我清心寡欲，实则不然。”
　　他神色怅惘，用熟稔的语气，像是和大家话在当年。
　　“只不过是珠玉在前，见过更好的，哪里还看得上一些残次品。”
　　叶涵在他眼里，那是无可替代的。
　　许文亭所做的事，已经恶心到了他。
　　“文亭啊，你比起你爸，还是差远了。”
　　许娉婷嗤笑出声，“跟我爸比，他可没资格。”
　　许文亭重重地拍下桌子，怒目狰狞。
　　“许娉婷，你！”
　　“生什么气呀，有些龌龊t手段，放在爷爷那会儿都不会用，你倒是自学成才了。”
　　许娉婷撇撇嘴，满眼不屑。
　　港城以前乱得很，就没几个家族能做到完全干净，许家涉黑，也是后面才一点一点洗白。
　　涉足大陆前，许家山勒令家中子弟不准触碰底线。
　　可许文亭才来多久，暗中已经做了不少肮脏事，只是许娉婷没戳穿他。
　　江行恺笑了声，叫人给詹景文倒酒。
　　“今天高兴，就别提那些扫兴的事。”
　　许文亭只要没动到他头上，那都与他无关。
　　许文亭是为詹景文而来，也不愿意闹得太僵，顺着台阶就下来了。
　　有江行恺从中周旋，剑拔弩张的气氛消弭了不少，这顿饭还算和谐。

第202章 你不要中计
　　只是到了敬酒的时候，罗纤纤又生了幺蛾子，端着酒杯往詹景文身上凑。
　　她这张脸，又是这副作态，孟晚怎么看都觉得膈应，差点把手里的酒泼出去。
　　忍了一会儿，她才淡声提醒：“罗小姐，这里不是歌舞厅，你这一套还是收起来吧。”
　　罗纤纤动作一僵，有些不可置信看向她。
　　“江太太，你这是什么意思？”
　　孟晚放下酒杯，不轻不重和碗碰撞一下，发出声响。
　　却像是敲在了罗纤纤的心上，叫人忐忑。
　　孟晚向来以笑脸示人，叫人感到亲近，也从不摆架子。
　　如今冷下了脸，却叫人背脊发凉。
　　“我说这不是歌舞厅，不需要你陪酒。来者是客，你既然是和二少一块来的，该有的体面不能少。可你瞧瞧自己这模样，正经人家谁往男人身上贴呀？”
　　罗纤纤脸皮被撕扯下来，脸色顿时煞白一片。
　　握着酒杯的手指微微泛白，用力到颤抖。
　　她清楚自己做的是什么事，确实不怎么体面。
　　但自己知道是一回事，被人挑明又是另一回事。
　　“江太太，你误会了，我没有……”
　　豆大的眼泪挂在眼睫，瞧着好不可怜。
　　孟晚嗤了声，“你没有什么？没有利用这副样貌，跑来膈应我？今天是江川的年会，我实在是忍了又忍，实在没忍住。许二少，我脾气好，不代表我是软柿子，任由你拿捏。”
　　罗纤纤啜泣道：“样貌是父母给的，您不喜欢，我难道还能毁了不成？江太太也太霸道了。”
　　她一边哭泣，一边往詹景文身后躲了躲，好似被孟晚欺负了一般。
　　詹景文忍无可忍，拂开她的手，脱掉外套扔给了边昶。
　　“扔了。”
　　罗纤纤见状，哭得更伤心了。
　　“詹先生……”
　　孟晚面露不屑：“人家詹先生表现还不够明显吗？他看不上你，你难道没听过东施效颦这个词吗？你和我母亲再像，你也比不上她一根手指头。”
　　众人恍然，这才明白孟晚为什么如此愤怒。
　　罗纤纤不服：“你母亲就算在这里，她已是人老珠黄。”
　　年轻，就是她最大的优势。
　　孟晚气笑了，“你年轻，詹先生都看不上你，不显得你更加失败？许二少，你这眼光真不如何，越是艳俗，你越是喜欢，难怪许董都看不上你。”
　　许文亭被刺得变脸，孟晚骂人是真狠，净捡着人的痛处踩。
　　他并不是尚有理智在，只是因为这不是他的场子，他不占优势，拿孟晚无可奈何。
　　“江太太，须知祸从口出的道理。”他咬牙切齿道。
　　江行恺一只手放在孟晚肩上，冷冷和许文亭对峙。
　　“二少，这里不是港城，你若是有本事，尽管来，我们等着。”
　　在江川的年会上，若还让孟晚受了委屈，那和自打脸面有什么区别？
　　“今日，就请二少离开吧。”
　　江行恺下了逐客令，林常青便上前一步，请许文亭离开。
　　许文亭在港城翻手为云，称得上是一手遮天。
　　但在申城，屡屡被下脸子，心里的怒气已经积攒到了临界点。
　　他冷冷点头，“好，跟我作对，希望江总不会后悔！”
　　一个刚发展没几年的小公司，他许文亭还怕了他不成。
　　许文亭一走，罗纤纤也没有理由继续待着。
　　这两人一走，气氛便凝滞起来，叫人没了继续吃喝的心情。
　　许娉婷看向孟晚，总觉得她今晚的反应有些激烈。
　　孟晚也不是第一次见罗纤纤，却是第一次如此疾言厉色。
　　收回目光，她又忍不住看向詹景文，思绪不太理得清。
　　年会结束，众人散去。
　　詹景文脸上挂着淡笑，“你今日这么不给面子，怕是许文亭要记恨你了。”
　　孟晚反问：“您难道可以和他做朋友吗？”
　　许文亭是个小人，哪怕利益一致，他也不见得不会在背后捅你刀子。
　　詹景文轻笑一声，点了点她。
　　“你今天脾气倒是挺大。”
　　孟晚抿着唇，只有她自己清楚，不全是因为叶涵。
　　詹景文是她父亲，罗纤纤那些恶心人的举动，她实在做不到无动于衷。
　　“詹先生觉得不膈应吗？”
　　詹景文全当她是为了叶涵恼怒，并不太在意她的语气。
　　“这个手段，我也不是第一次遇到，小打小闹而已。”
　　他单身这么多年，早有人做过这种事。
　　盯上他的人还不少，詹景文要是能中招，哪里还轮得到许文亭。
　　孟晚其实也有些好奇，“那您就没想过再找一个？当做慰藉也好。”
　　詹景文苦笑摇头，“一个和叶涵相似的女人，不是慰藉，是亵渎。”
　　他可以跟和叶涵毫无关系的女人开启一段新的恋爱，但这个人不能是叶涵的替代品。
　　孟晚满意了几分：“詹先生，你不要中计，那样不好。”
　　她这话有些霸道，边昶忍不住多看了她两眼。
　　想到先前詹景文说孟晚眼熟，他突然也生了这种感觉。
　　敢用这种语气和詹景文说话的晚辈，可没几个。
　　詹景文并不生气，甚至纵着她：“好，我不中计。”
　　直到上了车，詹景文才敛起笑容。
　　“派人盯着许文亭，他不会善罢甘休。”
　　两人做的都是百货商场，已经形成了竞争关系，除非许文亭放弃，不然他绝对不会就此罢手。
　　边昶道：“快过年了，您要回港城了吗？老夫人那边来人催了。”
　　詹景文望向窗外，“我想带詹群回去。”
　　边昶点了下头，“詹群小姐定是愿意的，老夫人也念叨着她，不过想来她更想见您的孩子。”
　　詹群的父亲，是詹景文同父异母的兄长。
　　詹家老爷子原配去世后，才再娶了后面这位老夫人。
　　算起来，詹群是和她无血缘关系的孙女。
　　尽管疼爱，但到底隔了一层。
　　詹景文苦笑，“我已经这个年纪，对孩子已经没有过多的奢求。”
　　他只想找到叶涵，无论她如今身边是否有人陪伴，只要知道她平安就行。
　　边昶叹了一声，不再多劝。

第203章 新年
　　詹群听到詹景文要回港城过年，想到王秀香，并不愿意留在申城，便答应随他一同回去。
　　只是港城太远，一时半会儿回不来，只得和孟晚请假。
　　“我请多少天假，你扣我工资就行。”
　　等过完年回来，差不多就要开学，詹群也没办法整天在自选商场，只能做兼职。
　　她现在能按天算钱，但兼职就不一样，只能按小时算钱。
　　孟晚问道：“就你跟你叔叔一起回去吗？你妈呢？”
　　詹群一愣，“我妈已经很多年没有回港城，她应该不会跟着。”
　　按照王秀香的态度，她根本不愿意和詹家沾上关系。
　　本身和詹老夫人关系也不好，回港城也是给自己找不痛快。
　　孟晚想着詹群要去港城，手上总得有些钱，便给她塞了一些。
　　詹群讷讷道：“怎么又给我钱，你对员工这么好，你们自选商场不会亏本吧？”
　　孟晚忍俊不禁，“我也不是对每个人都这样的，你就当是姐姐给你的零花钱吧。”
　　她是把詹群当妹妹看待的，对她总是多了几分心软。
　　“你去港城，身上不能没钱，家里还有一位老夫人，这么多年没见，总得给人家带点见面礼，算作是你的心意。”
　　詹群是不懂人情世故的，肯定也想不到这些。
　　孟晚少不得要操心几分。
　　若她真是詹景文的女儿，家中那位老夫人就是她的祖母。
　　借着詹群的手，送老夫人一些问候礼，也是应当的。
　　两人虽然是同学，但詹群心里早就把孟晚当成亲近的人。
　　她嘟了嘟嘴，“你要真是我姐姐就好了。”
　　孟晚的坚强和本事，那是她这辈子都学不会的。
　　若是有这么一位姐姐，她肯定会受到很好的庇护。
　　孟晚拍拍她的脑袋，“就在这里道别吧，等你出发去港城，我就不送你了。”
　　詹群起身，孟晚送她出门。
　　过来接她的人是边昶，詹景文也坐在后座。
　　孟晚弯下腰和詹景文打招呼：“詹先生，提前祝您新年快乐，年后见。”
　　詹景文温和一笑，“也祝你新年快乐。”
　　他示意边昶：“将东西拿下去。”
　　边昶从车上拿下好几个袋子。
　　“这是送您和江总的新年礼物，这是送给两个宝宝的，祝您新年快乐。”
　　孟晚欣然收下，“谢谢t。”
　　而后，便目送他们的车离开。
　　除夕那天，孟建阳一家都搬了过来。
　　一家人要在一起过年，干脆在这边住个几天，来来回回也不方便。
　　一大家子热热闹闹，贴对联挂灯笼都有人抢着干，孟晚反倒成了最清闲的那个。
　　厨房里的活儿，就连打下手都轮不到她。
　　穿新衣，发红包，吃年夜饭。
　　明明才过去一年多，孟晚回想起上一年的事，恍如隔世。
　　她原本以为自己会一条路走到黑，永远堕落下去。
　　“过年当然要喝酒啦，不喝烈的，我们喝个红酒吧？”
　　白叶抱着一个红酒瓶走了出来。
　　一大桌子菜，两个孩子只有眼馋的份儿。
　　看着大家举杯，他们也举着小手咿咿呀呀叫了起来。
　　“新年快乐！”
　　众人举杯，杯子清脆的碰撞声下，夹杂着大家的欢笑。
　　大家都看到了越来越好的未来。
　　孟晚多喝了两杯，脸颊酡红。
　　两个孩子是最先睡着的，没办法和大人一起守夜。
　　孟晚醉意微醺，却没听江行恺的劝，坚持在楼下客厅和大家一起看电视。
　　看的自然是春晚。
　　只是今年的春晚，状况连连，瞧着像是没有彩排好。
　　白叶撇撇嘴，“幸好我没参加，不然多丢脸呀，用这种方式让全国观众认识我。”
　　其中一个演员在舞台上踩到了香蕉皮，一路滑了下去，摔倒的时候连内裤都瞧见了。
　　节目没什么看头，倒像是看喜剧片，大家笑得不行。
　　“明天我们去看电影吧，看《少年游击小队》。”
　　黄丽自然知道这部电影，毕竟是孟晚的作品，白叶还有出演。
　　“明天可是大年初一，电影院开吗？”
　　白叶点点头，“开的，导演送了我好多票，够我们看了。”
　　自己拍的电影，总要去电影院支持一下。
　　黄丽连连点头，“我还没试过大年初一去看电影呢，那都去呗。上回晚晚是不是还说你的小说要拍电视剧了？”
　　孟晚道：“还没立项，八字还没一撇呢。”
　　只是有人想买版权。
　　孟晚现在不差钱，版权不想轻易卖出去，想挑个靠谱的导演。
　　熬到零点，孟建阳跑出去放了鞭炮。
　　江行恺带着孟晚上楼，在他们卧室看烟花，视野更好。
　　孟晚窝在他怀中，半眯着眼眸，心里涨得很满。
　　“换做是一年前，我肯定想到自己还能有今天。”
　　江行恺撩了一下她的头发，贴在她耳旁低语：“我们以后，还会有很长很长时间。”
　　伴随着烟花炮竹声，孟晚睡得很熟。
　　一觉醒来便是大年初一，白叶一大早就在敲门，嚷着要去看电影。
　　电影票是早上9点多开始，看完正好吃午饭的时间。
　　别看是大年初一，申城这边仍旧有饭店开门。
　　甚至有人年夜饭也不在家里吃，直接去饭店订一桌，省时省事。
　　孟晚原先也这样想来着，还是黄丽拒绝了，说就得自己做才有年味。
　　一家人出行，浩浩荡荡，一辆车坐不下。
　　孟晚觉得实在不方便，想着得把学车提上日程。
　　前段时间忙，总是被耽误。
　　下学期肯定得学会，给家里再添一辆车。
　　到了电影院，人还不少。
　　许多人还在窗口问票，便听见售票员嚷着：“《少年游击小队》今明两天的票都卖完了，你们不用等，没有了，最早也只有年初三的。”
　　申城也不止这一家电影院，听到这边售罄，便有人想着去其他电影院碰碰运气。
　　电影院门口有不少卖零食的，江行恺让她们坐着等入场，自己则是去买点零食汽水。
　　他刚走开，转眼孟晚便瞧见了两道熟悉的身影。
　　尽管现场人很多，他们穿梭在人群中，孟晚也没忽视两人紧握的双手。
　　她眯了眯眼，刚想起身，江行恺回来了，挡住了她的视线。
　　“阿晚，怎么了？”
　　孟晚站起身，朝着他身后看去，已经没有了那两人的身影。
　　“我刚才好像看见了王慧和赵明熙。”

第204章 我在电影院见到你了
　　江行恺实在无法将这两人联系到一起，颇有些不可置信问道：“谁？”
　　孟晚比他更加不可置信，但她觉得自己不会看错。
　　“王慧，和赵明熙！”
　　这两人还牵着手，可不像是普通朋友能做出的事。
　　孟晚突然想到年会那天，詹群和赵明熙还见过面。
　　看詹群的脸色，这两人哪怕没有和好，也差不离了。
　　孟晚有些想不明白，为什么赵明熙要背叛詹群，而和王慧在一起。
　　“你之前还说要把百货商场的项目交给赵明熙？”
　　江行恺明白她的顾虑，便说：“我会叫人留意。”
　　王慧是詹群的表姐，不可能不知道赵明熙和詹群的关系。
　　如果接近赵明熙是她刻意为之，要么是针对詹群，要么是冲着江行恺而来。
　　不怪孟晚多想，实在是赵明熙现在对于工地来讲有些重要。
　　加上之前他帮过江行恺，赢得了一定的信任。
　　可毕竟了解不够，焉知赵明熙不会背叛江川。
　　比起这些，孟晚更加头疼的是，如果詹群知道了这些事，又该如何。
　　脑袋里装着事，孟晚连看电影都心不在焉。
　　“詹群真的很喜欢他，在我面前提过他很多次，听她嘴里说的，赵明熙实在不像是那种人。”
　　江行恺不以为意：“情人眼里出西施，正因为詹群喜欢，所以赵明熙在她眼里才是样样都好。”
　　“那你觉得呢？”孟晚抬眼看他。
　　江行恺略微顿了顿，似是在思索。
　　片刻之后，才开口：“我对赵明熙的了解过于片面。”
　　先前，赵明熙只是工地工人，江行恺对他没有过多关注。
　　哪怕后来他表现好，升了职，依旧够不到江行恺这个层面。
　　“但如果让我评价，他确实是一个有能力的人，不然我也不会把项目交给他来带。”
　　但工作能力和人品是两回事，不能一概而论。
　　工作能力强的人，不见得人品就好。
　　孟晚有些失望，这两者不一定因果关系，却也不是毫无联系。
　　因为一旦知道赵明熙人品不好，江行恺必定不会再对他委以重任。
　　“他工作如何我并不关心，我只担心詹群。”
　　从电影院出来，孟晚心已经飞了，耳边电影好评如云，她却听不进去。
　　一直到年初五这一天，江行恺派出去调查的人还没有回复，赵明熙主动找上门。
　　他坐在偌大的洋房里，显得局促不安。
　　在孟晚看来，他并不是一个腼腆的少年。
　　相反，他有野心，头脑聪明也够狠。
　　恍惚间，他身上还有几分江行恺年轻时候的影子。
　　“江太太……”
　　孟晚道：“你跟着詹群，叫我一声孟晚姐吧。”
　　赵明熙顿了顿，从善如流：“孟晚姐，年初一那天，我在电影院见到你了。”
　　孟晚心道果然。
　　“所以你今天过来，是为了解释？”
　　赵明熙点点头，“原本打算过段时间再说，毕竟事情没有进展，但我怕……”
　　“你怕我告诉詹群。”孟晚点出他心里的顾忌。
　　赵明熙微微点头，眉头不自觉皱了起来。
　　“詹群身体不好，她的心情会直接影响她的身体状况，我不希望她受伤。”
　　孟晚打量着他，一时间有些分不清他是真情还是假意。
　　如果是假的，那只能说赵明熙演技太好。
　　“你和王慧是怎么回事？别跟我说你们没有关系。”
　　赵明熙目光清明，在回答这个问题之前，先和孟晚说了一些事。
　　孟晚这才知道，原来是王秀香在年前找过他。
　　按照赵明熙所说，王秀香的原话是：“我已经决定带着詹群回港城，以后她就是詹家千金，大把年轻有为的富二代官二代供她挑选，你要是识相，就不应该再缠着她。”
　　类似的话，王秀香并不是第一次说，赵明熙并不放在心上。
　　但王秀香还说了一句话：“我和詹群今年回港城过年，届时我会跟我前夫复婚，詹群不会再回到申城。”
　　孟晚一怔，并不确定这句话的真实性。
　　“复婚？”
　　赵明熙点点头，“王阿姨是这样说的，据我所知，她确实和詹群一起回港城了。”
　　但复婚不会是王秀香一个人的事，得有詹景文的同意。
　　复婚与否，并不是赵明熙关心的事，这也和王慧没有关系。
　　他和王慧的事，依旧源于王秀香。
　　“王阿姨将王慧介绍给我，是为了拆散我和詹群。”
　　孟晚很快反应过来：“她是否承诺你，成为王崇军的女婿，可以让你的事业一步登天。”
　　赵明熙点点头，“但需要付出代价。”
　　他如果没用，王崇军怎么会选中他。
　　无非是因为他在江行恺身边工作，颇有能耐，又即将接手百货商场的项目。
　　一举两得的事，而他们只需要让王慧和他虚与委蛇一段时间，事成之后把他踹了便是。
　　孟晚冷笑，“王崇军打算怎么做？”
　　赵明熙道：“许二少认识不少走偏门的人，那些人涉黑，其中一位叫林虎，申城最大的歌舞厅就是他开的。”
　　这个歌舞厅孟晚也熟，因为白叶以前在里t面卖过酒。
　　林虎不怎么管事，但他是幕后老板，也经常出现在歌舞厅。
　　“我只知道许二少已经打点好了，具体想做什么，我还没接触到。”
　　毕竟赵明熙叛变太快，总得需要一些时间，才能取得信任。
　　孟晚沉默片刻，“你觉得我会信你？”
　　赵明熙摇摇头，“我做这件事是我自己的事，没想过让你们相信。我只在乎詹群，她会信我。”
　　他没有筹码，能拿得出手的，只有对詹群的爱。
　　这个爱对他来讲很沉重，但对外人而言，一文不值。
　　但正因为詹群，他才没有去找江行恺，而是找上孟晚。
　　他赌一把，赌孟晚和詹群的交情。
　　孟晚扯了下唇角，“你若是真的投靠了王崇军，你也不亏。”
　　许文亭那边照样有项目能给他带。
　　赵明熙抿着唇，缓缓摇头。
　　“亏。”
　　那样的话，他会丢掉心爱之人。
　　没有詹群，他觉得自己做的事毫无意义。
　　孟晚轻笑，“赵明熙，为了詹群，我信你一次。”

第205章 我妈妈好像疯了
　　孟晚将赵明熙的事告诉了江行恺后，便没再操心这么多。
　　不过从江行恺口中得知，那个林虎涉黑，上面早就盯着他许久。
　　但林虎狡猾，只要没有罪证确凿，没办法把他钉死，他总能找到替罪羔羊。
　　“许文亭和他合作，讨不了好。”
　　许文亭以为大陆和港城一样，能让他一手遮天，花点钱就能摆平这些事。
　　但这段时间扫黑除恶很严，风声紧，不管他是不是港商，都不会有人敢轻拿轻放。
　　孟晚想到许文亭这人的作风，心里便一阵嫌恶。
　　“他迟早自作自受。”
　　到了年初八，詹群还没回来。
　　孟晚想到赵明熙说的话，王秀香想和詹景文复婚，把詹群留在港城。
　　也不知道是不是因为这个，才耽误了时间。
　　孟晚正纠结着要不要想办法联系詹群，就接到了她打来的电话。
　　詹群把最近一段时间发生的事和孟晚说了。
　　“我觉得我妈妈好像疯了。”
　　王秀香不顾詹群的意愿，坚持跟着回港城过年。
　　起初，詹群以为她只是想探望老夫人。
　　谁知道还没到过年，她便提出要和詹景文复婚的事。
　　她这个想法实在疯狂，整个詹家都找不到一个支持她的人。
　　王秀香却一意孤行，买通了港城一家报社，大肆宣扬她和詹景文复婚的消息。
　　“我奶奶被气坏了，所以我才没有回去。我已经和老师请了假，打算留在这边照顾奶奶一段时间。”
　　孟晚沉默片刻，问道：“那你叔叔呢？他有想过复婚吗？”
　　“当然没有，我现在觉得好心累呀，那是我的母亲，我现在就像是夹心饼干，左右为难。”
　　詹群时常叹气，因为自己阻止不了王秀香，也劝不了她。
　　孟晚不知道该怎么安慰她，想到赵明熙的事，也是满头愁绪。
　　詹群没那么快回来，孟晚其实觉得这样也好。
　　省得赵明熙左右为难。
　　沉默片刻，詹群又说道：“你上回让我带的申城特产，我奶奶挺喜欢，改天你有空，再给我寄一些吧。”
　　“好。”
　　挂上电话后，詹群听到身后传来老夫人的声音。
　　“和谁通电话呢？”
　　詹老夫人是含着金汤匙出生的，后来联姻嫁到了詹家，那也是养尊处优。
　　富贵了一辈子，自带雍容气质。
　　说话不疾不徐，很是温柔。
　　詹群莞尔，“我先前跟您提过的，孟晚。”
　　“哦，你的同学？”
　　她之所以记住了孟晚，是因为詹景文也提过。
　　能让詹景文挂在嘴上的人，可不多。
　　詹群笑了开来，“是，她是个很好很好的人。”
　　老夫人朝着她招手，过来跟我整理一下照片。
　　詹群一脸乖顺走了过去。
　　老夫人手中的相册足有厚厚的一大本，有黑白也有彩色，保存得很好。
　　詹群看到一张黑白照，突然觉得有些眼熟，指着问道：“这是谁？”
　　老夫人笑道：“我呀，我年轻时候的样子，不像吗？”
　　詹群一愣，抬眼望着她。
　　“像。”
　　……
　　元宵过后，孟晚开学，正式进入第二学期的课程。
　　教室里愈发冷清，每天就只有她一个人上课。
　　她现在无比盼着今年的高考，希望能有更多的学生报考这个专业。
　　哪怕和她不是同一届，起码这个学院不再只有她和詹群。
　　这天放学，孟晚收拾东西回家。
　　走到校门口，遇见了东阳。
　　他像是特意在这里等着她，见到她便走上前。
　　“有事吗？”
　　东阳年纪比她还小，让她喊一声师兄，孟晚实在叫不出口。
　　东阳迟疑片刻，才开口道：“你听过林虎这个人吗？”
　　孟晚微怔，“你怎么知道他？”
　　“他这人有些危险，你让江总多留意他几分。”
　　孟晚有些意外：“你怎么不直接和许娉婷说？”
　　东阳脸色有些别扭，“跟你说也是一样的。”
　　孟晚察觉到了一丝不对劲，笑问：“闹别扭了？”
　　这才多久，就开始有了矛盾。
　　东阳板起了脸，没有回答。
　　但他这反应，已经说明了一切。
　　孟晚笑了声，“虽然许娉婷是我朋友，但平心而论，你们两个确实不太合适。”
　　东阳神色冷了几分，孟晚这话他也不是第一次听，有太多人说过。
　　每一句他都没有往心里去。
　　但许娉婷那游戏人间的性格，让他极有挫败感。
　　她根本没把自己当一回事。
　　孟晚正想着要不要说两句话来安慰他，就听到背后传来一声厉喝：“孟晚！”
　　东阳眼疾手快，将孟晚扯到旁边，避开了王慧的冲撞。
　　他眉头一拧，开口斥责：“王慧，你疯了！”
　　王慧确实疯了，那眼里的偏执和恨意，让人为之心惊。
　　“我就算疯了，那也是被你们逼的！孟晚你要不要脸，你已经结婚了，你还在这里勾引东阳！你真无耻，把你朋友推出来还不够，还想自己上，你也不照照镜子，东阳才看不上你们这种老女人！”
　　她疯狂嘶吼着，俨然是将东阳看成了自己的所有物。
　　她听王崇军的话，和赵明熙五虚与委蛇。
　　最终目的，那都是为了得到东阳。
　　每每想到他和许娉婷在一起，嫉妒啃食着她的理智，她几欲提刀将许娉婷捅死。
　　孟晚冷笑，怕是她还不清楚现在的局势。
　　东阳父亲是市公安局的局长，王崇军做的事，已经把王家和东阳家推到了对立面。
　　无论是成是败，她和东阳都不可能在一起。
　　“你现在以什么立场出来说话？赵明熙呢，我上回还看到你和他手牵手一起看电影，你现在为了另外一个男人吃醋，赵明熙不生气吗？”
　　孟晚踩中了她的痛处，让王慧一张脸扭曲起来。
　　王慧满脸嫌恶，“他算什么东西，詹群用过的二手货，有什么资格做我的对象，我不过和他玩玩而已！孟晚你给我等着，迟早有一天，我爸会让你们都付出代价！”
　　到时候，她会让赵明熙生不如死。
　　她放的狠话，对孟晚没有任何杀伤力，不过是无能狂怒罢了。
　　孟晚嗤然，点了下头：“好呀，那我等着。”
　　她转头看向东阳，“多谢提醒，我就先走了。”
　　东阳点点头，目送她离开。
　　而后看都没看王慧一眼，转头骑着自行车飞快走了，气得王慧又是一阵怒吼。

第206章 你把我东西打碎了！
　　从学校出来，孟晚没有直接回家，而是去了百货大楼。
　　她没忘记詹群的嘱咐，打算再买一些特产寄过去港城。
　　路过一个卖酱蟹的摊子，孟晚顿足。
　　这个酱蟹是装在透明的玻璃罐子里，方便储存。
　　就是价格卖得贵了一些。
　　“这样能保存几天？”
　　卖酱蟹的女人很瘦小，脸色发青，看着身体不太好的样子。
　　“能保存半个月左右。”
　　孟晚有些犹豫，“不好寄吧，玻璃罐子容易碎。”
　　“不会的，在外面包几层稻草防震，不会碎，我以前就这样寄回去给老家的。”
　　孟晚点点头，便和她要了几罐。
　　想着如果这次碎了，大不了之后就不寄了。
　　买好了东西，刚从百货大楼走出来，和一个男人错身而过。
　　孟晚忍不住多看了他两眼，只因为这个男人尽管穿得整齐，但眉眼间充满戾气。
　　直觉告诉她，这个男人不简单。
　　走到门口，那些沉寂许久的弹幕，突然再一次飘了起来。
　　【林虎？他不应该是在港城吗？到了后期才被男主送去吃花生米。】
　　【他前期是在大陆的，我记得是犯了事，后面为了逃跑，偷渡到了港城。】
　　【是犯了事，有个楼盘的工人跳了楼，当场死亡，后来查出是林虎绑了人家的家里人，逼着他跳了楼。】
　　孟晚太阳穴突突跳着，猛然回过头，便瞧见林虎蹲在了卖酱蟹的女人摊子边。
　　隔得远，孟晚听不到他们在说什么。
　　只看到这个女人慌慌张张收拾好东西起身离开。
　　出来的时候，还和孟晚撞了一下。
　　孟晚踉跄一下，突然松了手，袋子里的几罐酱蟹就这样落在了地上。
　　“对……对不t起，我不是故意的。”女人立马弯腰道歉。
　　孟晚却一把抓住她，不依不饶：“什么不是故意的，你把我东西打碎了！”
　　女人哆哆嗦嗦掏钱，“我赔，我赔钱给你，我把你买酱蟹的钱退给你。”
　　孟晚嗤了声，“打发叫花子呢，我这地上还有这么多特产，都成这样了，还能吃吗？要赔钱的话，你都给我赔了！”
　　女人面露难色，孟晚这些东西都有包装，外包装弄脏了，里面又没有。
　　如今让她赔钱，明摆着故意刁难。
　　女人正准备和她理论理论，便听到林虎说道：“你男人还等着你过去救命，别跟她废话！”
　　女人这才想起正事，惊惊慌慌甩开孟晚的手。
　　“我男人在工地受了伤，还在医院躺着呢，你大人有大量，这次就放过我，我明天还来这里的，到时候给你赔钱！”
　　女人哭了起来，差点给她跪下。
　　身边有人看不过眼，跟着劝了几句。
　　“她每天都过来，很老实本分的一个人，你就别为难她了。”
　　“不就几罐酱蟹嘛，其他东西都没弄脏，还能吃。”
　　“叫人家全赔，这不是故意为难人家吗？得饶人处且饶人，这是干什么呢。”
　　孟晚瞪了旁边那些人一眼，考虑了一会儿，勉为其难道：“既然你这样说，那你留下你男人的名字和干活的地方，再留下你家里的地址，方便我过去讨债。”
　　女人心里着急，只好借了纸笔，给孟晚留了家里的信息。
　　孟晚定睛一看，赵信和，这名字她还真熟。
　　再一看，还是在五星农场那边工地上干活的人，这不就是江行恺手底下的人吗？
　　霎时间，眼前的弹幕飞得更勤了。
　　【赵信和！这不就是那个跳楼的工人？】
　　【这女人不会叫阮荷花吧？赵信和的老婆。】
　　【林虎这时候和阮荷花接触，不会就是想绑架她吧？】
　　孟晚心里一阵后怕，她刚才纯粹就是心里觉得不对劲，故意撞上了阮荷花。
　　现在知道了赵信和是谁，她只觉得自己撞得好。
　　“你的名字呢？你叫什么？”
　　“阮荷花，我叫阮荷花，你要是不信，可以去我家打听打听，我家邻居都认识我。”
　　阮荷花满脸哀求，抓着孟晚道：“你就让我走吧，我肯定给你赔钱。”
　　孟晚将信将疑看着她，“我还是不信你，我正好有亲戚在这个工地干活，你等我打个电话问问，看看赵信和是不是真的受伤了，在哪个医院。”
　　林虎脸色微变，“我就是工地的人，我还能骗她不成？”
　　孟晚上下打量着他，嗤了声。
　　“说谎不打草稿，你怎么不去打听打听，哪个工地干活的人，穿得像你这样整齐？蒙谁呢！我看你就是想帮她逃避赔钱这件事！”
　　阮荷花心生怀疑，回头看向林虎。
　　赵信和成天在工地混，什么模样她最清楚。
　　加上他在工地干了不短时间，不少工友她都认得，确实没见过林虎。
　　“我确实没见过你，你叫什么，我男人兴许跟我提过你。”
　　林虎低下头轻咳两声，“我是管理项目的人，你没见过我也正常。赵信和就在医院，我还能骗你不成？”
　　孟晚死攥着阮荷花不放，把咄咄逼人的嘴脸演绎了个十成十。
　　“我管你是谁，反正她打了我的东西就得赔钱，你在这里等着我打电话去工地问问，我得确认你是不是骗我！”
　　林虎不欲多做纠缠，满脸戾气主动掏了钱。
　　“我给她赔！这总行了吧？”
　　孟晚却故作怀疑，目光在他们两人之间来回。
　　“你替她赔钱，你跟她什么关系？越看你们越觉得可疑，今天这个电话，我非打不可！你要是不让我打，你们就是心虚！”
　　林虎拳头攥起，力道大得发出咔嚓声。
　　胸口倒腾的怒气，让他难以控制自己的举动。
　　要不是尚有一丝理智，现在他已经忍不住和孟晚动手。
　　阮荷花心里起了猜疑，点点头道：“我跟你一起去打电话！”
　　反正就一个电话的功夫，耽误不了什么事情。
　　但林虎哪里肯，这个电话打出去，他就露馅儿了。
　　当下便扯着阮荷花要走。
　　“你个婆娘怎么磨磨唧唧，你男人躺在医院生死未卜，你还有心情打电话，快跟我走！”
　　阮荷花本来就对他有了怀疑，见他直接动手，心里原本三分的怀疑，变成了十分。
　　“我不跟你走！我根本不认识你，你肯定是在骗我！”

第207章 你丈夫根本没出事
　　阮荷花一喊，旁边不少人就围了上来。
　　如此一来，倒更像是林虎在骗人。
　　林虎见一时半会儿没办法把人带走，只好松开阮荷花，愤愤不平往外走。
　　“不信就算了，白瞎我跑一趟！回头你男人出了事，可别说我没提醒你！”
　　看着林虎骂骂咧咧走了，阮荷花心里犹豫不定，还想再确认一下自己丈夫的安危。
　　不等她说话，孟晚拉着她去借电话。
　　“我现在可以给工地打电话，你可以问问，刚才那个人是骗你的，你丈夫根本没出事。”
　　阮荷花听得云里雾里，孟晚现在这模样，和方才反差实在太大。
　　很快，这通电话给了她答案。
　　赵信和确实没出事，足以证明林虎在骗人。
　　直到挂上电话，阮荷花仍旧不解。
　　“可是那个男人是谁，他为什么骗我？还有你的东西……”
　　“不用你赔，我只是凑巧认识林虎，猜测他是在骗你，所以有心帮你一把。”
　　拿家里人威胁赵信和跳楼，林虎的残忍简直叫人难以置信。
　　他都能用这种方式威胁赵信和了，说不准下一次就会恼羞成怒，直接把赵信和弄死。
　　孟晚心里有些后怕，要是这一次没拦住阮荷花，会不会就让他们得逞了。
　　“你家里除了你，还有谁？”
　　阮荷花被她的紧张感染了几分，苍白的脸上浮现几分恐慌。
　　“还有我婆婆跟我儿子，我婆婆眼睛瞎了，我儿子还小，我们一家人都指着我男人过日子，我男人不能出事啊！”
　　他们都指着赵信和过日子，赵信和何尝又不是把他们当成自己的精神支柱。
　　一旦他们出了事，他估摸着也没有活下去的念头了。
　　“报警！我实话跟你说，林虎已经盯上你们一家了，不报警的话，等林虎得逞，你们一家人都会没命。”
　　按照弹幕所说，赵信和被人威胁跳了楼之后，他老娘悲痛之下，人很快就没了。
　　留下阮荷花跟儿子相依为命。
　　可是阮荷花身体本身不好，忍着伤悲操办了后事，却摔死在了一场雨夜。
　　她的小儿子确实没等到妈妈回家，冒雨出去找，最后淹死在了水坑里。
　　这一家人的悲惨下场，根本不会让林虎有任何波动。
　　他拿了许文亭的钱，一心只想着把事情办成，别人如何与他何干。
　　阮荷花被吓得腿软，“我们……我们家都是本本分分的，从来没有害过人，他为什么要害我们？为什么！”
　　孟晚不知道该怎么和她解释，他们一家原本就是无辜的，为林虎达成目的做了踏板。
　　她怕赵信和的老娘和儿子也会出事，报警之后，还给江行恺打了电话，让他抓紧派人去找。
　　江行恺握着电话的五指倏然收紧，眼底掠过一丝紧张。
　　“阿晚，你呢？你没事吧！”
　　“我没事，这边人多，林虎不敢对我动手。”
　　她想起来心里也是害怕，毕竟林虎手上肯定是沾过血的。
　　这种人心狠手辣，可不会管她什么身份。
　　江行恺让林常青安排人去保护赵信和的家人，自己则是去百货大楼找孟晚。
　　“等会儿公安到了，你直接在派出所等我，不要自己回家。”
　　孟晚一一应下，等挂上电话，她又给家里去了电话。
　　给兰姨交代了一些注意事项，派出所的人就到了。
　　这件事牵连有些广，林虎本就是派出所重点警惕对象。
　　如今听到他犯了事，那些几次抓到了他的尾巴，却还是让他溜了的公安，纷纷摩拳擦掌，势必这一次要将他缉拿归案。
　　阮荷花和孟晚分开录了口供之后，赵信和才匆匆而来。
　　从接到阮荷花电话的时候他就觉得不对劲，匆忙请了假回家。
　　可家里只有老娘和孩子，阮荷花根本不在家。
　　他不由得想到前几天自己接到的威胁，背脊生寒。
　　确认阮荷花安然无恙后，他才重重松了一口气，和公安交代起自己知道的事。
　　“大概五天前，有个人找过我，我当时没在意，把他当成了疯子。”
　　因为那人提出来的要求简直莫名其妙，让他从工地刚建好的房子顶楼跳下去。
　　公安记录下赵信和提起的特征，最终确认了人选。
　　“这人是林虎身边的人，跟了他许多年，后来一直帮他打理歌舞厅。”
　　光知道这些，还不足以把林虎送进去。
　　他多的是人给他顶罪。
　　但这件事是个突破口，因为林虎不可能无缘无故针对江行恺，必定是有利可图。
　　孟晚心里有些乱，因为她再一次看到了弹幕。
　　【林t虎很毒的，狡兔三窟，他不是只在申城有窝。】
　　【他这两年已经逐渐把重心转移到了深市，方便他以后去港城逃难。】
　　【歌舞厅三楼是个毒窝，是林虎产业链的一环，真让人着急，这些公安掌握的还是太少。】
　　【我记得他和许文亭不是刚认识，之前就有过交易，到现在还有生意上的往来。】
　　孟晚又不傻，这个“生意上的往来”，自然不可能是什么正经的合法生意。
　　许家以前也涉黑，但许家山接手家业之后，便勒令族中之人不准沾手那些违法生意。
　　尤其是在大陆。
　　看来许文亭并没有把他老爸的话听进去。
　　孟晚失神想着，直到被拥入带着一丝水汽的怀抱中。
　　她回过神，摸了摸脸上微凉的雨水。
　　“外面下雨了？”她抬眼看着江行恺。
　　江行恺步履匆匆，到现在气息还没喘匀，粗短的发丝挂着雨雾。
　　孟晚踮起脚尖，伸手摸了摸。
　　“怎么不打伞呀。”
　　江行恺轻叹，“担心你。”
　　孟晚没接触过林虎，不知道这种刀口上舔血的人，做事能有多没底线。
　　他手上沾过血，还能全身而退，可见有些手段。
　　今日孟晚坏了他的事，怕是要被他惦记上。
　　孟晚其实心里也有些害怕，但还是强撑着笑起来。
　　“我这不是没事嘛。”
　　江行恺看向陆邵文，微微颔首。
　　他拍拍孟晚的后背，“阿晚你先等等，我先去了解一下。”
　　孟晚点点头，而后顺着他的视线看向陆邵文。
　　为了避嫌，两人从头到尾都没说过话，已是比从前生分了许多。

第208章 他还应该说什么？
　　江行恺和陆邵文面对面聊了几句，有些事得保密，陆邵文也不能说。
　　但可以得知，林虎这人不容小觑。
　　警方会派人保护赵信和一家，林虎兴许暂时不敢轻举妄动。
　　但难免他恼羞成怒，转而对孟晚下手。
　　毕竟想要查到江行恺和孟晚住处，并不难。
　　从派出所出来，孟晚便有几分懊恼。
　　“我不应该冲动的。”
　　这要是拖累了江行恺和两个孩子，她这辈子都不会心安。
　　江行恺捏了她的手，轻声安慰：“他本就是冲着我来，你今天也算不得冲动。要不是你，兴许事情只会更坏。”
　　要是叫林虎拿捏了赵信和的家里人，赵信和一时想不开，真让工地出了人命，项目彻底喊停。
　　到时候，损失不可谓不大。
　　但林虎在暗处盯着，有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　防范再怎么严密，也总有疏忽的时候。
　　万一他真对孟晚动了手，到时候再后悔也来不及了。
　　“不如这几日，我送你们去外面避一避。”
　　思来想去，江行恺觉得也只有这个办法。
　　孟晚没说好不好，只问：“去哪里避呢？我看这公安，一时半会儿可能也查不出什么来，总不能林虎一日没被抓，我就得一直躲着吧。”
　　江行恺眉眼沉了几分，“林虎确实狡猾，他的事不好查。”
　　孟晚咬了咬唇，“只要是狐狸，总会露出尾巴来的。他不是有歌舞厅吗，我听说他在深市那边也有生意呢，把他的产业都翻一遍，我还不信真就查不出什么来。”
　　江行恺扬眉，“他在深市还有产业？这我倒是从未没听说。”
　　他目露沉思，这倒是个突破口。
　　他都没听过，也不知道公安那边有没有查到。
　　说要去外面避两天，带着两个孩子，也不可能立马就搬。
　　加之一时半会儿，江行恺也找不到合适的去处。
　　就在这时，詹景文和许娉婷都回来了。
　　两人听说了这件事，纷纷给出了意见。
　　许娉婷道：“来我家吧，我那边空房多，也有阿姨在，可以帮忙照顾孩子。”
　　詹景文细细思索后，才不疾不徐开口：“你若是不介意，让孟晚和孩子来我这边住两天。”
　　他身边有保镖随行，住的地方更是安排了不少人手。
　　加上他是港商，在许多方面都能得到政府的照顾。
　　只要是在家里，他便能保证孟晚的安全。
　　江行恺权衡之后，回家和孟晚商量，让她去詹景文那边住两天。
　　孟晚心里倒是不排斥，毕竟詹景文在她看来不算是外人。
　　“我倒是无所谓，就是他那边方便吗？”
　　“詹先生竟然提出来，想来不会不方便。”
　　孟晚点点头，应了下来，她正好想问问詹群的事。
　　当天，孟晚便带着两个孩子直接搬去了詹景文的住处。
　　同样是洋房，詹景文这边环境更加安静。
　　他不喜欢外人叨扰，财大气粗，把周边几栋洋房都给买了下来。
　　没了人气，一草一木都透着孤寂。
　　两个孩子咿咿呀呀的吵闹声，打破了洋房这边的安静。
　　詹景文在这边静候他们的到来。
　　孟晚和江行恺抱着孩子进门的时候，连忙起身上前。
　　“詹先生，真是不好意思，得打扰你一段时间了。”
　　詹景文温和一笑，“正觉得我这边太清静了一些，你们过来就热闹了。”
　　边昶默默看了他一眼，未免太过双标。
　　老夫人年前就提过说送两个朋友的孩子过来玩，给他添点人气。
　　盼着詹景文看见孩子能心生喜欢，能自己找人生一个。
　　结果被詹景文一口拒绝，避之不及。
　　詹景文可不是什么好心的人，他提出可以庇护孟晚的时候，简直让他大跌眼镜。
　　詹景文给孟晚安排的房间在一楼，格局和二楼是一样的，但一楼没人住。
　　几个卧房都带了洗浴间，而且很宽敞，任由她挑。
　　孟晚随意选了一间，打开窗户便能看到后面的庭院。
　　庭院里有假山流水，看着很是宜人。
　　孟晚心里把詹景文当成长辈，哪怕刚来，也不显得拘束。
　　她把两个孩子哄睡，转而便出去。
　　见詹景文坐在客厅，拿着一本书在看。
　　他应该很爱看书，就连客厅都有书架，上面杂乱放着各类书籍。
　　孟晚坐在了他的对面，问起了詹群的事。
　　詹景文捏了捏眉心，自然而然想起王秀香，眼里掠过一丝厌恶。
　　“等过几日，她便要回来了。”
　　毕竟是还要上课的人，不能请假太久。
　　“那……王阿姨呢？”孟晚试探性问道。
　　毕竟有关隐私，她不确定詹景文会不会回答。
　　詹景文探究地看向她，总觉得孟晚对自己的事，似乎过于关注了。
　　他自然不会自作多情，觉得孟晚是对他有什么想法。
　　但孟晚这份关注，便更显得耐人寻味来。
　　“她也回申城了。”
　　孟晚意料之中的答案，王秀香很疯狂，她估计不会就这样放弃詹景文。
　　“詹先生，你没想过和她复婚吗？”
　　詹景文一顿，声音温润：“怎么突然问起这个。”
　　“好奇，你和我妈妈在一起那会儿，已经和王阿姨结婚了，那王阿姨会不会将我妈妈看作是第三者？”
　　詹景文脸色一沉，“你妈妈不是。”
　　“我知道，但王阿姨也这样觉得吗？”
　　孟晚已经怀疑叶涵的失踪和王秀香有关，但这时候想找一个人真没那么容易。
　　时间过去那么久，很多痕迹都被扫清。
　　江行恺和孟江都有派人去打探，但一无所获。
　　詹景文沉默片刻，“我还在查。”
　　他心里也有怀疑，只是和孟晚一样，苦寻无果。
　　“我去找过你父亲。”詹景文突然提到。
　　孟晚一怔，心里猜测着孟建军有没有提起什么。
　　“但他知道的并不多，没什么有用讯息。”
　　孟建军对孟晚有愧疚，加上不知道詹景文的身份，还以为是孟晚让他查的。
　　关于叶涵的事，跟倒豆子似的说了。
　　只是他对叶涵的了解太少，怀疑她去港城，纯属是后面他去下放之地探望时，听别人说的。
　　孟晚目光在他脸上审视，“他还说了其他吗？”
　　詹景文敏锐反问：“你认为他还应该说什么？”
　　孟晚连忙摇头，“没有，我就随便问问。”

第209章 跟您有些像
　　孟晚带着孩子在这边住下，江行恺则是照常在家里。
　　许娉婷见状，忍不住在他跟前吐槽了几句：“我还不如他值得信任不成，人家詹叔叔好歹是个男人，孟晚住在他那边多不方便呀。”
　　江行恺没搭理她，旁人不知情，会觉得他这个决定奇怪。
　　但他知道詹景文的真实身份，对他其实更为信任。
　　就算是看在叶涵的份上，詹景文都不会让孟晚受到伤害。
　　而詹景文这边，自从多了两个孩子，热闹得很。
　　孟晚白天要去上课，只有两个阿姨带着孩子们，他们精力好，吃喝拉撒都得嚎一嗓子。
　　叫詹景文和边昶两个大男人实在无措。
　　菲菲很喜欢詹景文，见过他之后，连经常带她的阿姨都要往后退一步。
　　醒来第一时间没瞧见他，哭声就能响彻天际。
　　搞得詹景文头疼，开始了人生首次带娃之旅。
　　这次和老夫人通话之时，调皮的菲菲差点没把电话线给拔了。
　　“乖，别闹，等爷爷说完话。”
　　菲菲特别不满，咿咿呀呀的像是想和他对骂。
　　她还不会说话，不然高低得整两句。
　　只是脸上的t婴儿肥随着她的动作颤抖着，露出了没有牙齿的小嘴。
　　电话那头的老夫人听见了声音，好奇问道：“怎么有小孩子的声音？”
　　詹群跟着凑了过来，“是菲菲吗？”
　　詹景文嗯了声，“孟晚那边有些事，带着孩子在我这边借住几天。”
　　老夫人没有多说，眼底的喜悦散去了几分。
　　原本还以为詹景文偷偷生了孩子没让她知道呢。
　　不过能让詹景文帮忙带孩子，这也挺稀奇的。
　　她这个儿子人有多独，她心里是清楚的。
　　挂了电话，她对孟晚愈发好奇。
　　在詹群的口中，孟晚就没有不好的地方。
　　“她有两个孩子，双胞胎吗？”
　　詹群点点头，“是呀，她妈妈就是双胞胎，应该是有遗传在。”
　　老夫人眸色一滞，似是怅然地轻叹一声。
　　“她妈妈就是叶涵，对吧？”
　　詹群点点头，“是。”
　　老夫人垂眸，掩住了眼底的愁色。
　　当年的事一团乱，说不明道不清，没办法说出谁对谁错。
　　詹家人不多，事还真不少。
　　“奶奶，我其实觉得……”
　　“嗯？”
　　詹群有些迟疑，说出了心里的猜测：“我其实觉得孟晚姐，跟您有些像。”
　　老夫人心里有什么东西咚的一声落了下来，倏然起身。
　　她眸色凌厉起来，“阿群，你说什么？”
　　詹群缩了缩脖子，她其实不太确定，只是有几分神似。
　　但叶涵和詹景文的事又不是什么秘密，光是这几分相似，就足以让人怀疑了。
　　“我真的觉得有点像，跟您年轻的时候一样，可惜我没带照片过来，不然您见了肯定也会觉得像。”
　　老夫人紧紧攥着披肩，用力到指甲泛白。
　　这个猜想，让她感到狂喜，又觉得心酸。
　　孟晚若真是詹景文的孩子，那这些年怕是吃尽了苦头。
　　“老刘，给我办手续，我要去申城！”
　　老夫人原本在疗养院休养，现在顾不得太多，立马就嚷着要出院。
　　詹群连忙扶着：“奶奶，这只是我的猜测，并没有说过就是真的，万一只是误会呢？”
　　老夫人虽然激动，但她是保有理智的。
　　无论真假，她都要去申城确认。
　　老夫人心情平复了几分，严肃着一张脸：“阿群，这件事你得给我憋在心里，不准再告诉任何人，听到了吗？”
　　在确认之前，她不希望有任何变故。
　　尤其是有王秀香在，当年叶涵的事，她心里隐隐有怀疑和王秀香有关。
　　詹群用力点点头，“奶奶，我没和别人说，就只跟你提了。”
　　老夫人目露深思，不由得联想到王秀香突然说要复婚的事。
　　詹群能看出来，怎么肯定王秀香就看不出来呢。
　　她这么着急，除非是有人让她感到了威胁。
　　思及至此，老夫人心里愈发吃惊。
　　没人知道她有多盼望能有一个亲孙儿，詹景文都这个年纪了，她还希望他能结婚生子。
　　原本希望渺茫，如今突然跑出来一个孙女，就像是一块大饼砸了下来，让她觉得晕乎乎的。
　　詹群和老夫人两人回港城的事，瞒着詹景文，就让人去办了。
　　而在申城这边，王秀香刚刚得知孟晚竟然住在了詹景文家中！
　　她领着王慧前来，原本是打算让詹景文为王慧说情。
　　年前王慧做的那些事，在学校受了不小的处分，会影响到她之后出国留学的计划。
　　王秀香现在俨然把自己当成了詹家的女主人，带着王慧自然而然便上门，欲想找詹景文解决这件事。
　　不曾料想，会看到詹景文尽职尽责带孩子的画面。
　　他抱着孩子哄，不难看出他对这两个孩子的喜爱。
　　如果王秀香不明真相，她大概只会嗤之以鼻。
　　但她知道这两个孩子是詹景文嫡亲的孙辈，心理产生了前所未有的危机感。
　　“孟晚，你怎么会在这里？你作为一个已婚女人，难道没有廉耻心吗？怎么可以住在一个陌生男人的家里！”
　　王秀香心里无比恐慌，害怕詹景文会知道什么。
　　孟晚将清洗好的奶瓶放下，拿着帕子擦手。
　　“王阿姨，其身不正，就莫教训别人了。你带着王慧过来，总不能就是为了骂我一顿。”
　　她定睛看着王慧和王秀香，突然觉得她们更像是一对母女。
　　这种歇斯底里的疯狂，如出一辙。
　　王慧理智回归，扯了下王秀香的袖子。
　　“姑姑。”
　　孟晚放在后头，还是她的事更紧要。
　　王秀香这才勉强压下了怒气和不甘，转而看向詹景文。
　　但他怀中的孩子尤为刺眼，让她无法直视。
　　哪怕对詹群，他都不曾流露过这种柔情。
　　“景文，你上回给王慧学校赚了钱，多少有些话语权，不如为她说两句话，把处分撤了吧。”
　　詹景文神色冷淡，俨然不怎么想搭理她。
　　但听到她最后一句话的时候，还是被气笑了。
　　“她的处分撤了，你将詹群置于何地？詹群所受的委屈和伤害，在你眼里算什么？”
　　王秀香一滞，想到自己在港城的时候孤立无援，就连詹群都不帮她说话，心里难免来气。
　　那种胳膊肘往外拐的女儿，她可不稀罕。

第210章 与你再无干系
　　“王慧是她表姐，詹群不会介意。”
　　王秀香压根没想过她介不介意，她只会按照自己的想法行事。
　　难道毁了王慧的前途，就是好的吗？
　　詹景文瞥了边昶一眼，“送客。”
　　与王秀香，他已经无话可说。
　　眼看着边昶的手就要碰上，王秀香大喝一声：“你敢碰我！”
　　边昶动作一顿，很是无奈：“王女士，我们先生已经不想跟你说话，请你离开。”
　　王秀香未达目的，如何会轻易放弃。
　　她神色带着几分狼狈，一面端着高傲，一面却迫于形势低头求人。
　　让她的自尊破碎一地。
　　“我爸当年选择将我嫁给你，他说你是个值得托付的人，可詹景文你看看这些年，你都对我做了什么！”
　　“我为了我侄女，我都这样求你了，你就不能为我破一次原则吗？”
　　“我这一生都被你詹家毁了，你怎么就……就不能对我有一丝的心软呢！”
　　王秀香再也维持不了体面，泪盈于睫，流下两行清泪。
　　詹景文却不为所动，好似将她的话当成一阵风，吹过就散。
　　这辈子能让他心软的人，一只手就能数得过来。
　　“毁了你一生的，从来就不是詹家。”
　　是她越来越偏执的性子，毁了自己。
　　王秀香不依不饶：“我就只求你这一次，你今天必须答应！王慧如果因此前途被毁，那我活着也没什么意思。”
　　她的神色隐隐带着癫狂，冲着詹景文嘶吼：“如果我死了，做鬼也不会放过你，我会缠着你们一辈子！”
　　孟晚冷眼看着，“王阿姨，死后能不能变鬼，还真不一定。你要是真的想不开，兴许连缠着我们的机会都没有。”
　　王秀香大概这辈子都没玩过一哭二闹三上吊的戏码，做得有些生疏。
　　她冲着墙上撞，王慧用那一眼就能看穿的演技拦着她。
　　前者哭天抢地，后者着急护着。
　　其他人，只有冷眼旁观。
　　这一出戏，没有观众，怎么都是白搭。
　　王秀香原以为自己都开口了，詹景文怎么都会答应。
　　却不料闹到这个份上，里子面子都没了，这个男人岿然不动，没有一丝心软。
　　忽然，大门打开。
　　门外两人一前一后走了进来，孟晚眸色一凛，看着来人。
　　进来的女人满面雍容，身上穿着一件低调的素色旗袍，依旧掩盖不住贵气。
　　“拦着做什么，她想撞就让她撞去，真要死了，申城多的是墓地给她埋！”
　　詹老夫人冷冷瞥了王秀香一眼，不带一丝温和。
　　这一眼，叫王秀香寒彻入骨，浑身抖了起来。
　　“妈……”
　　老夫人漫不经心转了下自己腕上碧绿的镯子，目光先是在孟晚脸上停顿，并未露出异样。
　　她也是经历过大风大浪的人，已经懂得如何掩藏心里的波涛。
　　若是叫王秀香看出端倪，怕是会走极端。
　　“你若真想死，趁着我在这里，给你做主埋了清净了事！但我先说好，你是与我儿子离婚了的，想葬入詹家祖坟，那是万万不能够！想来你王家能教出你这般是非不分的女儿，倒是很乐意接收你的遗骨。”
　　王秀香脸色煞白，紧攥着手指，脑袋重如千钧，抬不起头来。
　　她向来畏惧詹老夫人的威严，做儿媳妇的时候就被压得死死的。
　　当她和詹家大少爷詹景坤厮混，最后怀孕生子的时候，她更是把所有的不堪暴露在了詹老夫人的面前。
　　王秀香到现在都能回忆起老夫人那时的鄙夷。
　　她鄙夷的不是王秀香和詹景坤旧情复燃，而是她的行事，把詹家推到了风尖浪口。
　　但凡她找个外头的人，那个人只要不是詹景坤，詹家也不至于到现在都还被人抓着话柄嘲笑。
　　“怎么不说话？是嫌地方不够宽敞，要我这老婆子给你腾地方？”
　　王秀香直落泪，却还得压抑着声音，不敢哭得太大声。
　　“我没有……”
　　王慧这会儿知道t维护她了，怒容满面瞪着老夫人。
　　“你这个老太婆怎么说话的，这是我们的家事，与你何干？”
　　詹群护短，哪怕性子软，也知道维护自家人，容不得别人说老夫人的不是。
　　“你姓王，我们姓詹，这是哪门子的一家人？你要说家事，回你王家说去！”
　　王秀香不敢和老夫人对视，但对詹群这个女儿，还是有几分威严在。
　　当即呵斥一声：“詹群，你怎么说话！”
　　孟晚气笑了，“趁着詹群也在，王阿姨不若把先前的话再说一遍，你此番过来，是想为王慧做什么？”
　　先前是仗着詹群不在，等真到了面对詹群的时候，王秀香才觉得有几分羞愧。
　　詹群不解：“王慧还有什么事，是跟我有关的吗？”
　　她原以为先前的事，都已过去了。
　　王秀香没好意思说，王慧却有恃无恐，理直气壮说了出来：“姑姑想让詹先生帮忙，撤了学校对我的处分。”
　　詹群脑袋轰的一声，张了张口，发现喉咙跟堵住似的，发不出声音来。
　　王慧的声音尚在耳旁回荡：“我们是表姐妹，她是你妈妈，却也是我姑姑，她怎么忍心看我前途被毁？詹群，我已经和你道歉，认识到了自己的错误，为了让你母亲心安，你也不应该过多计较。”
　　这大概就是，被偏爱的有恃无恐。
　　詹群涩然一笑，“妈，你是这样想的吗？到了现在，你还觉得王慧没有对不起我的地方，不应该受到处分？”
　　王秀香讷讷，揪紧了双手，直到手心泛白。
　　“你们是姐妹，那些都是误会，得饶人处且饶人……”
　　旁人都没出声，不破不立，得让詹群自己认清，她才能狠下心肠。
　　詹群闭上眼，掩盖住眼底的失望。
　　“你既然这么护着她，不如我们就断绝了母女关系吧，从此以后我是詹家人，与你再无干系。”
　　王秀香又惊又怒，“你要跟我断绝关系？那这么多年我生你养你的恩情，你如何还？”
　　詹群神色淡了几分，已经对她彻底不抱希望。
　　“你如果真要算个清楚，那就算算养我，你究竟出了多少钱，我以后出去的打工，省吃俭用也会还给你。”
　　她目光落在王慧得意的脸庞上，“至于生育之恩，你不是想帮王慧吗？那就用这个换，用王慧来抵消你对我的生养之恩，如何？”

第211章 我倒是有个法子
　　王秀香万万没想到她会说出这种话。
　　母女二十年的情分，那是说断就能断的？
　　她怒极而笑，胸口隐隐作痛。
　　那是被至亲之人伤心后的疼痛，让她神色愈发扭曲狰狞。
　　孟晚突然发现，原来人是可以同时走向两个极端的。
　　初初见王秀香有多慈善温和，现下她就有多面目可憎。
　　“我是你妈！我生你，付出无数心血照顾你成长，詹家对你，比得上我对你无微不至？詹群，你和孟晚在一起，什么都没学好，偏就没良心这一点，你学了个彻底！”
　　詹群背过身去，任由她责骂不还口。
　　孟晚看向王慧，冷不丁笑了开来，意有所指：“现在，就看在王阿姨心里，究竟是女儿重要，还是侄女更重要了。”
　　王慧立马上钩，迫不及待拉着王秀香的手。
　　“姑姑，东阳已经提交了留学申请，我要是再不加快脚步，就赶不上他的步伐了。”
　　等她留学的时候，刚好能把江行恺项目的事搅黄。
　　她可以堂而皇之踹掉赵明熙，奔赴和东阳的未来。
　　孟晚听言，眸色微动，原来东阳竟然要出国留学？
　　许娉婷知道吗？
　　在王慧的哀求下，王秀香最终点下头。
　　“好！只要你们帮帮王慧，我可以答应登报，和詹群断绝母女关系！”
　　她心里其实还存了几分侥幸，詹群向来心软，等过后她再哄哄，母女俩肯定很快可以和好如初。
　　现下王慧的事更着急一些。
　　王秀香心里一遍又一遍安慰自己，丝毫没察觉到詹群脸上的决绝和冰冷。
　　老夫人见事情说得差不多，便下了逐客令：“小边，送客。”
　　王秀香冷着脸后退，躲开他的手。
　　“不用你送，我自己会走！”
　　而后，又忍不住看了一眼詹群，叹气。
　　“你心里有气，回头妈妈再找你好好说。詹家是有钱，但到底比不上王家对你好。你若是目光短浅，撇下我去投奔詹家，那才是大错特错。”
　　詹群觉得好笑又讽刺，“你既然觉得詹家不好，为何用着詹家给的钱？又为何费尽心机想要和叔叔复婚？放下碗筷骂娘，您老说我没良心，真正没良心的，难道不是你吗？”
　　“再说王家，王家给过我什么？你是给了我一条命，但方才已经用王慧的事抵消了，我们两清，以后就不必再把生养之恩挂在嘴上，难听极了。”
　　詹群极少对王秀香说这么多重话，今天这作态，倒真像是在对一个陌路人。
　　王秀香心里没来由心慌，好似有什么东西从手心划过，彻底抓不住了。
　　王慧仗着王秀香撑腰，还想训斥她两句。
　　被孟晚堵住了嘴：“你们要是还不走，我便让人帮忙了，昶叔粗人一个，下手没轻没重，到时候可别哭。”
　　两人这才怀着憋屈和愤恨走了。
　　从詹景文这边出来，王秀香仍旧有些的心神不定。
　　脑子里乱得很，一面想着詹老夫人突然出现的事。
　　她一直在港城休养，轻易不会奔波。
　　过年的时候才见了詹景文，怎么现在又巴巴的跑来申城，着实令人费解。
　　她不住地回想，企图找到蛛丝马迹，证明老夫人来港城是与孟晚有关。
　　最终还是失望了。老夫人表现并无异常。
　　王慧可没空想这么多，满心都是能和东阳一起出国。
　　没有许娉婷，她有许多时间可以打动东阳的心。
　　“姑姑，你想什么呢？放心吧，詹群是你女儿，血缘关系怎么能斩断呢。她什么性格你又不是不清楚，明天你哄哄她，不会有事的。”
　　王慧欺负了詹群这么多年，自认很了解她，有恃无恐。
　　王秀香此刻却在想另一件事，着急忙慌去找王崇军。
　　无论詹老夫人是不是为了孟晚而来，她都得做最坏的打算。
　　王崇军听了她的推测，目露沉思，对王秀香如此失控，心里已经极度不满。
　　“就算他们相认了，那又如何？”
　　詹景文本来就在查王家，一旦查出王家和当年叶涵的事有关联，必定不会罢休。
　　可两方本就翻了脸，再差能差到哪里去？
　　“这是大陆，詹景文还做不到只手遮天！等我们的事一成，詹景文也就没那个闲心思来对付我们，孟晚和他相认，对我们没有任何影响，你别自乱阵脚。”
　　王秀香疯狂嘶吼：“当然有影响！我当初冒险做了这么多，为的是什么？孟晚怎么能是詹景文的女儿！他们不能相认！”
　　应元梅不耐烦地看了她一眼，心里对这个小姑子无比厌恶。
　　“你想做什么，便自己去做，可别拖累我们。”
　　兄妹俩关系僵硬，隐隐有剑拔弩张的趋势。
　　许文亭舒展双腿，懒懒道：“詹景文和孟晚是否相认，对大局无碍，但若是王阿姨实在心里不舒服，我倒是有个法子。”
　　王秀香这才正眼看向他。
　　“你有什么办法？”
　　许文亭凉凉一笑，“我身边有个女人叫罗纤纤，她那张脸和叶涵有几分相似，不如送到詹景文身边，好好膈应孟晚一番。”
　　王秀香的脸色，顿时犹如吞了苍蝇一般。
　　这膈应的哪里只是孟晚，她都觉得恶心！
　　许文亭看她这副神情，不由得嗤笑。
　　“詹景文如此对王阿姨，可笑你还一片痴情，对他占有欲不轻呀。”
　　应元梅冷哼，“自作多情罢了，没有詹家，你也走不到今天，到现在还对他心软，枉费你哥哥为你筹谋！”
　　她最看不惯孟晚，能挑拨他们父女的感情，她别提多乐见。
　　王秀香最终还是点了头，可这事有些难，一时半会儿想不到法子。
　　许文亭两手一摊：“我只负责出人，要怎么把罗纤纤送到詹景文身边，那就是你们自己的事了。”
　　他打了个响指，笑得很是邪恶。
　　“你们要是嫌这个法子不够爽快，我也有其他更快捷的方法。想让一个女人消失在大陆，尤其是个漂亮女人，多的是办法。”
　　王慧突然和他对视一眼，忍不住打了个寒颤。
　　许文亭说的法子，她这辈子都不会想知道。

第212章 叫我一声奶奶
　　王秀香和王慧一走，詹老夫人便当场表演了一个大变脸。
　　原本冰冷如霜的脸庞，立马消融。
　　她目光落在詹景文怀里的菲菲脸上，极尽温柔。
　　菲菲是孟晚和江行恺的孩子，模样和他们长得更像，但依稀还是能瞧见詹景文的影子。
　　其实菲菲还没那么像，舟舟那胖乎乎的小圆脸更像几分。
　　“奶奶，这是孟晚。”詹群觉得老夫人视线实在是太过直白，容易把人吓跑。
　　老夫人这才依依不舍把视线收回，看向孟晚。t
　　一如詹群所说，孟晚的容貌和她年轻时候有几分相似。
　　但如果不是刻意往这方面想，并不容易发现。
　　“你好，我是景文的母亲，你若是不介意，也可叫我一声奶奶。”
　　孟晚看着她湿润的双眸，心里微有触动。
　　刚见第一面的两人，哪里有什么太多感慨。
　　除非是她发现了什么。
　　她唇角浮起淡笑，顺从地点点头：“那我就跟着詹群，喊您一声奶奶。”
　　詹老夫人唇瓣微微颤抖着，嘶哑着嗓音应了一声：“好，好！”
　　她这反应，孟晚心里愈发笃定，她应该是知道了。
　　孟晚心里很平静，只是有些怅然。
　　老夫人都知道了，离詹景文知道还远吗？
　　她不怕认亲，怕的是这些亲戚带来的麻烦。
　　詹老夫人是何等人物，只消一个眼神，心里便跟明镜似的。
　　她心头一沉，怕是孟晚心里早就有了答案。
　　“我能抱抱这个孩子吗？”
　　老夫人的目光重新回到了菲菲的身上。
　　但菲菲缠着詹景文不愿意撒手，孟晚只好把舟舟放在她怀中。
　　香香软软的孩子，她都有几十年没抱过了，有些手生。
　　“这孩子真敦实。”老夫人笑得慈眉善目，叫孟晚实在生不起排斥。
　　便笑着应了句：“他胃口好，比妹妹大一些。”
　　原本孟晚还担心她累手，但老夫人实在喜欢，抱着舟舟舍不得撒手。
　　她也眼馋菲菲，可惜小丫头不愿意离开詹景文，一抱就闹。
　　老夫人笑纹深了几分，意有所指道：“这孩子倒是跟你亲近。”
　　詹景文有些无奈，但笑容却带着几分得意：“粘人得很。”
　　但一到晚上，就还是很喜欢待在孟晚身边，连詹景文都不管用。
　　“妈，你怎么会跟阿群一起过来？”
　　老夫人睨着他，“我自己一个人在港城闲得慌，就过来了。”
　　她一边逗着菲菲，一边佯装抱怨：“你不给我生个孙子孙女，我瞧见别人家的孩子，就觉得眼馋，也想过来抱抱。”
　　詹景文苦笑，“怎么又提起这件事来。”
　　老夫人神色苦恼，一副头疼的模样。
　　“你不爱听，我还不爱提呢。”
　　逗弄了一会儿，瞧见舟舟直打哈欠，她才舍得把孩子抱给月嫂。
　　老夫人低头啜了一口热茶，状似平常聊天一般提起：“我听说，你母亲是叶涵。”
　　孟晚坦然点点头，“是。”
　　“我见过她一面，叶家家风清正，教出的女儿自然也不差，可惜你詹叔叔和她没有缘分。”
　　对于过往的那些事，孟晚很难做到有太多感触。
　　叶涵之于她，其实和陌生人无异，除了唏嘘一声，再多的情绪却是没有了。
　　“您既然如此说，想来我母亲确实不错。”
　　老夫人一怔，而后想起孟晚的过往，又觉得正常。
　　在抵达申城前，她已经对孟晚的过往有了初步了解。
　　不在亲生父母身边长大，还有一个那样的后妈，她日子过成这样，哪里还有多余的感情去分给素未谋面的父母。
　　“您远道而来，想必累了，房间都是干净的，我叫人通风，铺个床就能休息。”
　　老夫人明白她是不想多说，便笑着道谢。
　　对她的态度，也了解了几分。
　　孟晚对认亲这回事，怕是并无积极的想法。
　　不然也不会这么久，还没和詹景文捅破那层纸。
　　孟晚转身去交代阿姨收拾房间，客厅里便只剩下三人。
　　詹景文这才眉头一皱，问：“妈，你过来究竟是为了什么？”
　　老夫人刚想开口，便被他打断：“别用那些借口忽悠我。”
　　惹得老夫人笑了起来，“原也没打算骗你，但我还不能告诉你，等过一段时间，你自然会知道。”
　　到了晚上，江行恺过来了。
　　他一般都是晚上过来，吃了晚饭再回家。
　　老夫人本想借着这一次见面好好了解他一番，却不曾想孟晚直接拉着江行恺出门散步了。
　　孟晚这迫不及待撇清的模样，叫她哭笑不得。
　　“这个老太太也不知道是怎么发现的，我和詹先生的关系，怕是瞒不了多久。”
　　现在天气稍微暖和一些，晚上出来也不冷。
　　吹着微凉的晚风，叫她心里的躁意抚平了几分。
　　“瞒不了就不瞒了。”
　　孟晚想到王秀香，心里便觉得厌烦。
　　再加上见过许家，对港城那边的富商印象就更差了几分。
　　“就想安安静静过个日子，怎么这么难呀。”
　　江行恺搂着她，难得为詹家开解了几句。
　　“除却有王家这个麻烦，詹家在港城是难得人口比较简单的大户人家了。”
　　詹景文上面有一个同父异母的兄长，已经过世。
　　下面还有一个小两岁的妹妹，早已出嫁。
　　他大权在握，不会出现争夺家产的戏码。
　　“但你的出现，确实会让很多人不高兴。”
　　例如，那些想和詹家联姻的人。
　　江行恺笑着调侃：“别看詹先生年纪不小，港城想嫁给他的女人可不少。”
　　孟晚无奈摇头，“别说港城，在申城盯着他的人，不就有现成的。”
　　她指的自然是罗纤纤。
　　不过自从翻了脸后，许文亭倒是安分了一段时间。
　　想到许文亭，自然而然就想到了林虎。
　　“还没有进展吗？”
　　江行恺道：“林虎很警觉，派出所来过一次突击检查，但被他逃过一劫。”
　　打草惊蛇之后，想再一击即毙，可就不容易了。
　　“深市那边也有人在调查，但进展很缓慢。”
　　总而言之，事情不容乐观。
　　孟晚眉头一皱，“以前觉得他不过是个歌舞厅老板，没想到根底这么深。”

第213章 尊重你的决定
　　【这个年代的破案速度是真慢，没办法，技术不成熟。】
　　【林虎在申城扎根这么多年，根基当然深，原配估计怎么都想不到，他在派出所有内应。】
　　【那就难怪了，里应外合，怕是每次突击检查他都能事先得到消息。】
　　【……】
　　孟晚猛的顿住脚步，没想到林虎的手，竟然还能伸到派出所里去。
　　“阿晚，怎么了？”
　　孟晚有些心神不宁，“就是有些不安，怎么这么巧，林虎次次都能躲过，不会是派出所有人提前告密吧？”
　　江行恺茅塞顿开，纠结了几天的难题，在这一刻顿悟。
　　内应！
　　他和陆邵文探讨之后，也觉得奇怪。
　　却没往这方面想过。
　　“确实有这种可能，我先送你回去，等会儿找陆邵文谈谈。”
　　孟晚站在门口看他，踮起脚尖轻抚着他的脸庞。
　　“明天再去也来得及。”
　　江行恺这段时间来回奔波，肉眼可见的瘦了。
　　他只是温和一笑，握住了她的手。
　　“一想到有人在暗处威胁着你，我就无法安枕。”
　　他也想早点解决林虎这个毒瘤，任由他和许文亭发展下去，不仅是孟晚的威胁，也是江川的阻碍。
　　看着孟晚进屋，江行恺才上车离开。
　　孟晚原以为老夫人应该回房了，没想到一进屋，她还在灯下看书。
　　察觉到她进屋，笑着摘下了眼镜。
　　“你介意跟我聊一聊吗？”
　　尽管接触不多，但孟晚对她已经有了基本的了解。
　　詹老夫人看似温和，实则强势。
　　她说话总是嗓音柔柔，徐徐询问，但更多是在告知。
　　孟晚微微颔首，坐在了她对面。
　　詹老夫人合上了书，轻轻放在桌面。
　　孟晚这才看清封面，原来是她的书。
　　“希望你不要介怀，我只是想多了解一下你。”
　　孟晚莞尔，“怎么会。”
　　书写出来，就是给人看的，谁看都一样。
　　老夫人沉沉叹了一声气，“如果我猜得不错，你已经知道了。”
　　两人心里都跟明镜似的，孟晚便没必要继续隐瞒。
　　“是，不过我有些好奇，您是怎么知道的？”
　　老夫人笑了起来，拿出从港城带来的照片，放在桌面。
　　“你看看，这是谁？”
　　孟晚定睛打量，看看照片，再看看她，最终确认是老夫人年轻时候的模样。
　　“就靠着这几分相似吗？这世界上，相思的人不知凡几，凭什么就能确定，我是詹先生的血脉呢？”
　　“长相或许是巧合，但巧合多了，便足以让人怀疑。”
　　老夫人到达申城前，心里存了五分不确定。
　　但在见到孟晚的第一眼，那些不确定便烟消云散。
　　骨子里的血脉不会骗人，她对孟晚有着天然的亲近感。
　　她向来对自己的感觉很自信。
　　“你是我的孙女，毋庸置疑。”
　　她甚至觉得不需要做任何鉴定和查证。
　　孟晚既没有肯定，也没有否认，而是问道：“您想跟我说什么？”
　　詹老夫人斟酌片刻，“我想了解你的想法，你似乎……”
　　“不想认亲。”孟晚为她补充下去。
　　老夫人心底一沉，“为什么？”
　　孟晚云淡风轻笑了声，“大概是因为前面二十几年，我没有父母，但也过得挺好。”
　　詹老夫人眸色黯然，“据我所知，并没有很好。”
　　孟晚起身给自己倒了一杯茶，放松了几分。
　　就像是纯粹在和一个许久未见的朋友，话话家常，没有任何的疏离和不适。
　　“您喝茶吗？”
　　“不了。”詹老夫人笑了笑，“年t纪大了，喝茶容易睡不着。”
　　孟晚听见她的话，动作一顿，只倒了半杯，添了点开水。
　　如此，浓茶便淡了许多。
　　“我还以为您已经做好跟我聊到深夜的准备。”
　　老夫人忍俊不禁，“你熬得起，我可熬不了。更何况，短时间内我不会离开申城，我们还有很长时间可以聊。”
　　孟晚轻啜一口，抿了抿湿润的唇瓣。
　　“我原生家庭的确算不得好，但那些已经过去，我走出来了。我现在的人生很简单，无非就那两样，家庭和事业。”
　　老夫人点了下头，“而这两样，你都有了。”
　　“是，我都有了。大概是前面过得太坎坷，后面的人生我希望能平顺一些，不想有太大的变动。”
　　孟晚把现状划分为她的舒适区，轻易不会踏出去。
　　詹老夫人一时无言，与其说孟晚害怕变动，倒不如说她不在乎那对素未谋面的父母。
　　别说詹景文，哪怕今天是叶涵在她面前，她也不见得就会巴巴的上去认亲。
　　“既然如此，我尊重你的决定。”
　　孟晚一愣，老夫人的态度让她出乎意料。
　　詹景文膝下无子，这已经成了她的心病。
　　好不容易发现了流落在外的血脉，换做是其他人，怕是早就捅破真相了。
　　“你前二十年吃的苦头，是上两代人造的孽。你爸妈有责任，我也有责任，太多错综复杂的关系，说不清道不明，已经分不清谁的错误更多。”
　　“但总归有一点，你是无辜的。”
　　“偏偏夹在中间的你，却吃了最大的苦，奶奶跟你道歉。我尊重你的选择，认与不认，都在你。”
　　孟晚扬了扬眉，“如果我一辈子不想认呢？”
　　“那就不认，你别嫌我烦就成。就让我道德绑架你一回，看在我年纪大的份上，且让我多看你两眼。”
　　这一番话说得真挚，她已经将姿态放得极低，让孟晚无法反驳。
　　面对这样一个垂暮老人，孟晚如何能说出否定的话来。
　　孟晚失笑，还真叫她道德绑架成功了。
　　难怪能在詹家多次面临危机的时候，出面力挽狂澜。
　　“詹先生跟您挺像。”
　　老夫人挺了挺胸，仿佛在与她谈论自己的人生得意之作：“他可是我儿子。”
　　孟晚不再多说，喝完最后一口茶，起身。
　　“时间不早了，您该休息了。”
　　老夫人点到即止，她只是想和孟晚聊天，又不是非要她给出一个答案来。
　　“是该休息了，今晚肯定好眠。”
　　孟晚主动搀扶她的胳膊，轻声道：“希望您每一个晚上，都能好眠。”

第214章 车祸
　　和詹老夫人说开后，孟晚这一晚格外好睡。
　　隔天，睡梦中的孟晚却像是被卷入了旋涡，失重感袭来，猛然惊醒。
　　她喘着粗气睁开眼，身上冷汗涔涔，心口急剧跳动着。
　　她掀开被子下床，套上拖鞋进去浴室洗漱。
　　两个孩子一般会比她先醒，而后让月嫂抱出去。
　　等她出来的时候，两个孩子正在地上蹬得欢快。
　　老夫人叫人在地上铺了厚厚的毯子，让他们两个在上面玩。
　　“醒了？先吃点东西吧。”
　　孟晚笑着点点头，刚在餐桌前坐下，便听见电话响了。
　　阿姨拿起电话，露出震惊的神色，猛然看向孟晚。
　　“孟小姐，是先生让边昶打的电话，说江先生出了车祸，在人民医院做手术呢。”
　　孟晚手腕一松，手里的东西没拿稳，就这样直直掉了下去。
　　她勉强稳住心神，“严不严重？”
　　“边昶说身上只有擦伤，就是一条腿骨折了，没有危及性命。”
　　孟晚心头微松，没有生命危险就好。
　　“我先去医院看看，孩子……”
　　詹老夫人立马说道：“我们给你看着，我让人备车，你抓紧去医院看看，记得打电话回来报个平安。”
　　“好。”
　　看着孟晚跟一阵风似的，匆匆忙忙就跑了，老夫人面容覆上愁色。
　　江行恺出车祸，也不知是不是意外。
　　詹群疑惑地看向她，“奶奶，孟晚姐她……”
　　老夫人用眼神制止了她的话，“有些事，她比我们更早明白。”
　　詹群脸色变了变，心里就更奇怪了。
　　既然孟晚知道，又为什么……
　　另一边，孟晚着急忙慌跑来到了医院。
　　除了詹景文和边昶，陆邵文也在。
　　“邵文哥，阿恺怎么样了？”
　　陆邵文连忙起身，和她解释：“车祸骨折，没有生命危险。”
　　只是没见到本人，孟晚心里怎么都不踏实。
　　“好端端的，怎么会出车祸呢？”
　　陆邵文面带愧色，“他昨晚来找我，跟我提了一些事，我们连夜确认了怀疑对象，刚出发，就被一辆货车撞了。”
　　货车是从驾驶室那边撞过来，加上江行恺打转了方向盘，反而替他承担了大部分冲击。
　　“货车司机呢？”孟晚连忙追问。
　　陆邵文摇摇头，“当场死亡，我已经让人去追查，目前还没有消息。”
　　这绝对是有预谋的一场车祸，等他揪出了内鬼，把林虎一锅端了指日可待。
　　孟晚面上不显，心里已经怒极。
　　林虎做出这种事，已经是目无王法，草菅人命。
　　可偏偏抓不住他的罪证，拿他无可奈何。
　　“林虎和许文亭混在一起，怕就怕根本等不到你们逮捕他，他先溜到港城，逃之夭夭。”
　　到时候想抓他，可就没那么容易了。
　　陆邵文恨恨地咬牙，可恨林虎狡猾，抓不到他的狐狸尾巴。
　　孟晚没再说什么，林虎不好抓，可他这种人就是个祸患，得想办法把他留在申城才行。
　　詹景文一直在这里陪着，等江行恺出来，才面带疲惫离开。
　　“我让家里的阿姨过来帮忙，你也注意身体，别太着急。”
　　孟晚点点头，“多谢詹先生，您先回去休息吧。”
　　而后又和边昶道谢，顺便送陆邵文离开。
　　陆邵文欲言又止，纠结了好一会儿，才问道：“你自己一个人行吗？”
　　孟晚嗯了声，“家里有阿姨，等会儿会过来帮忙。”
　　江行恺身上擦伤不少，深深浅浅，看着可怖。
　　从手术室出来没多久，他就醒了，只是疼得脸色苍白，还反过来笑着安慰她。
　　“我没事，就是个意外。”
　　孟晚咬着下唇，“不是意外，一定不是意外。”
　　是有人，想要了江行恺的命。
　　或许下一次，就轮到她了。
　　“阿晚，我不会有事。”
　　江行恺伸出没受伤的那只胳膊，握住了孟晚的手，微微用力。
　　手心一如既往的温暖有力，给予她安全感。
　　只是经此一次，孟晚才清楚意识到，他也不是无所不能的。
　　他也只是一个普通人，会受伤，也会疼。
　　孟晚唇色微白，“我是不是太没用了，老是躲在你背后，指望你来保护我。”
　　江行恺笑了起来，“别胡说。”
　　孟晚有没有能耐，都不妨碍他想保护她。
　　“你先眯一下，我出去买点洗漱用品，打点热水回来给你洗洗。”
　　江行恺没拒绝，给她点事情做，她才不至于胡思乱想。
　　医院附近有不少卖洗漱用品的摊子，孟晚估摸着江行恺这一次住院时间不会太短，便把东西一次性都给买齐全。
　　买完东西回来，家里的阿姨便过来了。
　　她不是第一次照顾病人，很有经验，先去和医生交流了一番，确定了江行恺需要忌口的东西。
　　然后才找到孟晚：“这边需要我陪护吗？”
　　孟晚摇摇头，“我会在这里陪着，麻烦阿姨送个饭就好。”
　　“好，做饭我心里有章程的，以后三餐都是我过来送。如果需要陪护的话，我还有个老姐妹是熟手，照顾病人很有一套。”
　　孟晚笑着婉拒：“有需要的话，我会第一时间和阿姨说。”
　　但江行恺不喜欢让不认识的人照顾，怕他会别扭。
　　孟晚思来想去，还是自己照顾更方便。
　　“行，那我先回去做饭，等会儿送过来。”
　　孟晚点了下头，“帮我和奶奶报个平安。”
　　“好的。”
　　送走阿姨后，孟晚拿着新买的脸盆和暖水壶去打热水。
　　刚接好热水，便听见热情的一声：“孟老板！”
　　孟晚回过头，看着拄着拐杖的男人，一时间没认出来。
　　“你是？”
　　“我是老杜啊，之前你从我这边买过不少老物件，您忘啦？”
　　孟晚这才有了印象。
　　去地摊街逛，倒腾这些老物件已经成了她的一个日常习惯。
　　反正手头宽松，看见合眼缘的就买，从来没吝啬过。
　　倒是搬来詹景文这边之后，有一段时间没再去过。
　　“老杜，我记得的，你这是怎么了？”
　　老杜嗐了声，就在旁边坐了下来，一副要和孟晚畅聊的模样。
　　“最近有位叫虎爷的，收了很多东西，人家还不是瞎折腾，要求得是同个年份的物件儿，还得按照陪葬品的规格来置办。”
　　奇怪的事哪里都有，孟晚原本没什么兴趣。
　　但听到“虎爷”这两个字，她就忍不住想关注。
　　“老杜，这位虎爷姓什么？”
　　“好像姓林吧。”

第215章 一手交钱一手交货
　　孟晚心里已经可以肯定，这位“虎爷”就是林虎。
　　她t看向老杜的拐杖，问道：“你这腿，是他打断的？”
　　“那倒不是，就我去乡下收东西的时候，和人起了口角。”
　　孟晚笑了声，“你告诉我这些，是想做什么呢？”
　　老杜扶着拐杖起身，凑近孟晚低声道：“他们要的量大，我们这边都凑不齐，人家可出了大价钱，能赚不少呢。孟老板，你手里好东西多，指定能给人家凑齐。”
　　孟晚心生怀疑，有些不大明白，为什么林虎突然想要大量的老物件。
　　还得要求是同一个年份，又得按照陪葬品的规格来。
　　“那位虎爷这样折腾，为了什么？”
　　老杜眼神闪躲，虽然不想说。
　　孟晚也不多问，转身就走。
　　可老杜想赚这笔钱，哪里能轻易放她走。
　　孟晚这段时间都没去地摊街，可让他好找。
　　“孟老板，你别着急呀，咱们好好说不成吗？”
　　孟晚嗤笑，“你不老实，可不像是会好好说话的样子。”
　　老杜抓耳挠腮，满脸苦恼。
　　“我也不大确定，也是听同行兄弟说的，你听听就是了。”
　　孟晚这才顿住脚步，转头看他。
　　老杜知道林虎有些来头，不敢说太大声。
　　“我听说，他想给人工地使坏，伪造一处古墓，让人抓个由头，把人家工地给封了。”
　　孟晚眸色微沉，话都说到这里了，她怎么可能还不清楚林虎要搞的人是谁。
　　大概率是盯上了詹景文和江行恺的新项目。
　　“你把他们想要东西列个单子，我看看我这边有没有，尽量给他凑齐。”
　　老杜激动得连拐杖都给扔了，用力一拍手。
　　“我就知道找孟老板准没错！”
　　孟晚笑了起来，依旧是从前那副很好说话的温柔模样。
　　“不过我男人不喜欢我抛头露面，这件事可能还得由你出面。但我也有要求，必须那个虎爷亲自交易，我不相信其他人。”
　　老杜连连点头，“这个你放心，因为这玩意儿价格高，他要的也不是少量，向来都是亲自出马。”
　　加上要防着别人糊弄，林虎也不相信旁人，向来都是亲力亲为。
　　孟晚笑了起来，“生意成了，少不了你的好处，我向来大方，有钱一起赚才是正理。”
　　老杜笑得见牙不见眼，“我自然相信孟老板。”
　　这件事，孟晚没打算告诉江行恺。
　　江川那边还有很多事需要他操心，哪怕伤了腿都不能休息。
　　这些她自己能解决的小事，就自己来吧。
　　不出两天，老杜这边就给列出了单子。
　　上面的东西，孟晚大多都有。
　　收了这么久的东西，她的库藏已经可以和一个小型博物馆的藏品比拟。
　　只是每给出去一件，都让她觉得心疼。
　　担心磕着碰着，每一件都打包得很好。
　　“老杜，一手交钱一手交货，可不能坑我，这些都是宝贝。”
　　老杜拍拍胸脯，“放心吧，一准给你把钱送来。”
　　看着老杜把东西拉走，孟晚在门口站定一会儿，转头就去找陆邵文，给他递了一封实名举报信。
　　举报人明晃晃写着“孟晚”二字，被举报人则是林虎。
　　“文物是我们国家的文化遗产，林虎此人最近在市场大肆收购文物，他又和港商有关联，我怀疑他们在从事有密谋的敌特工作。”
　　国家这几年虽然和平了，但敌特间谍从未间断。
　　只要涉及到敌特，就必须从严调查。
　　宁可错杀，不能放过。
　　陆邵文一时无言，斟酌片刻：“你不会卖了东西给他们吧？”
　　孟晚理直气壮：“我这是放长线钓大鱼，想知道他们究竟想干什么，任何对国家有害的行为，都值得我们怀疑和防备。为了国家和人民的安全，我建议你们即刻开展调查工作！”
　　陆邵文有些头疼，“孟晚，你不用这样冒险的，我们已经知道和林虎里应外合的内应是谁，很快就会行动。你来这一出，万一被他记恨上……”
　　“所以需要你们尽快，不要给他报复我的机会。”
　　孟晚点了点自己的举报信，“这上面有她们的交易地点，你们可以叫人跟上去，看看林虎将收购的文物藏在何处，定有更多收获。”
　　反正通敌这顶帽子，林虎戴定了。
　　想要洗清罪名，他就得解释大批量收购文物的原因。
　　她相信陆邵文有办法把林虎留在派出所。
　　至少能让他短时间内出不去。
　　从派出所回去，和孟晚一同到家的，还有一张请帖。
　　上面盖着许家山的印信，邀请詹景文一叙。
　　这要是许文亭出面，詹景文定然不会去。
　　但既然是许家山亲自邀约，詹景文就要斟酌几分。
　　“许先生什么时候过来的，我好像没听许娉婷提起。”
　　詹景文道：“想来是刚到。”
　　“那怎么约在歌舞厅呢，不能在饭店用餐吗？”孟晚表示怀疑。
　　詹景文却见怪不怪。
　　申城这边的歌舞厅，相较于港城那边，已经没那么乱。
　　约在这种地方谈事，实属常事。
　　“许先生找你是为了什么呢？”
　　詹景文温声道：“等我过去看看，不就知道了。”
　　孟晚没再说什么，她只能从旁说两句，却不能干涉詹景文的决定。
　　她扫了一眼时间，今晚七点。
　　“那你记得带昶叔一起，不要单独行动。”
　　詹景文有些讶异：“你觉得会出事？”
　　孟晚摇摇头，老老实实道：“就是在歌舞厅，这是林虎的地盘，我觉得不安心。”
　　“不妨事，他们还不敢动我。”
　　孟晚见他泰然处之，便不再多劝，拎着阿姨做好的吃食，去医院看江行恺。
　　来到这边，发现许娉婷正好也在。
　　“忙完了吗？尝尝阿姨熬的鱼汤？”
　　许娉婷撇撇嘴，“我才不和病患抢吃的。”
　　孟晚便笑着给江行恺倒了一碗，随口聊到詹景文的事。
　　“你爸爸过来申城了吗？”
　　这话问得许娉婷猝不及防，一愣。
　　“不知道，他没跟我说，怎么突然问起这个？”
　　孟晚微微蹙眉，“他和詹先生约在了歌舞厅谈事，就在今晚七点。”

第216章 有诈
　　许娉婷眉头一皱，立马否定了她的话：“不可能。”
　　孟晚看了过去，“怎么不可能？”
　　“我前两天刚和我爸告完状，他让我离林虎远点，说他不是什么好东西。”
　　许家山都这样说了，他就算真和詹景文有要事相商，也不可能选在歌舞厅。
　　所以许娉婷才会立马否定。
　　许娉婷看向孟晚，“不会是搞错了吧？”
　　孟晚咬了咬牙，低声道：“估摸着是有诈，不行，我得过去看看。”
　　江行恺立马拉住她，“让阿青过去，你去找陆邵文，不要自己去。”
　　歌舞厅是林虎的地盘，哪怕陆邵文过去，都不见得能讨得了好。
　　许娉婷连忙起身，“我也一起吧！”
　　许文亭再怎么大胆，也不敢对她动手。
　　江行恺没拒绝，有许娉婷跟着，他心里稍微能放心几分。
　　孟晚却没听他的话，从病房出来，转头给陆邵文打了电话。
　　但他人不在所里，孟晚没工夫等他，留了几句话，就挂了电话。
　　许娉婷见她执意要跟着，劝了两句：“要不你还是听江行恺的吧，别回头出了事，他还得怨我。”
　　孟晚直接挤上了副驾驶座，“能出什么事，我就去看看，快开车。”
　　许娉婷无法，只好任由她跟着。
　　而此时在歌舞厅里，詹景文确实遇到了些微麻烦。
　　从踏进歌舞厅开始，詹景文和边昶就被人控制住。
　　哪里有许家山的身影，不过是许文亭拿了他父亲的印信，故意引他过来。
　　除了许文亭，还有王崇军和林虎坐镇。
　　詹景文云淡风轻笑了声，“贤侄倒是高看我，让这么多人在这里守着，我还能跑了不成？”
　　许文亭笑眯眯给他倒了一杯酒，“詹叔叔见谅，实在是想请你吃一顿饭不容易，我这才用了些小手段。”
　　詹景文向来温润，脸上挂着笑，几乎没有冷脸的时候。
　　如今却像一把出鞘的剑，露出了锋芒。
　　“若只是吃饭，又有何难。怕就怕贤侄贪心不足，还有其他目的。”
　　换做是从前，许文亭可能还有几分忌惮。
　　可现在有王崇军和林虎坐镇，他有恃无恐。
　　听到詹景文的话，他朝着身边的人示意。
　　“我能有什么目的，不过是想送您一样礼物，孝敬孝敬您老人家。”
　　说罢，便见包厢门打开，罗纤纤被推了进来。
　　踉跄着进来，双腿一软，身姿窈窕摔在了地上。
　　她与从前所见又略有不同，瞧着受了一番折磨，衣不蔽体，所见之处皆是伤痕。
　　詹景文目不斜视，对美人这我见犹怜的模样，却没有丝毫的疼惜。
　　许文亭啧了声，“纤纤，看来你的一片情深，要付诸东流了。”
　　罗纤纤满眼嗔怨地看着詹景文，梨花带雨，声音哀怨地喊了一声：“詹先生，您都不愿意多看我一眼吗？”
　　詹景文掸了掸衣摆，温润一笑：“罗小姐风华正茂，哪里轮得到我一个年近半百的人看。”
　　罗纤纤朝着他挪了几步，眼看着就想要攀上他的腿，被边昶挡开。
　　“罗小t姐，请你自重。”
　　罗纤纤身量柔弱，边昶没怎么用力，她便叮咛一声，倒在了地上。
　　许文亭冷冷一笑，“詹叔叔，您这是不给我面子？”
　　詹景文目光锐利，直视他。
　　“文亭，面子是别人给的吗？你这般行事，叫你父亲知道，怕是不好。”
　　许文亭笑得张狂，“我也不是想为难詹叔叔，这样吧，今天您把纤纤收了，我们这事儿就算了。”
　　边昶冷冷一笑，“许二少，您这是改行做拉皮条的呢。我们先生是何等人，想要什么样的女人，轮得到你来做主？”
　　林虎嗤了声，“我可不管你们在港城如何厉害，这是在申城，我的地盘，我不开口，你们今个儿还真就不能走了！”
　　他翘着二郎腿，打了个响指，外头便冲进来十几个大汉，包厢里便显得拥挤了许多。
　　这些人腰间都别着刀，只消林虎一声令下，他们就会动手。
　　双方僵持着，却不见詹景文情绪有丝毫波动。
　　他仍旧一派气定神闲，“文亭，你比你父亲，可真是差远了。”
　　他又不是吓大的，还能怕了许文亭不成。
　　许文亭面目狰狞起来，拳头紧握，刚想开口，便听见砰的一声巨响。
　　门被用力踹开，余震未消，在墙上反复拍打着。
　　许娉婷看着里面的阵仗，冷冷笑了出来。
　　“许文亭，胆子大了，连詹叔叔你都敢扣，回头我告诉爹地，让他扒了你的皮！”
　　许娉婷看着嚣张，其实心里有些慌。
　　毕竟她不是自己一个人过来，后面还跟着孟晚。
　　许文亭不能拿她如何，却敢动孟晚。
　　“不用你在这里多事，给我滚！”许文亭狰狞着脸，厉喝一声。
　　他再怎么大胆，也不敢动许娉婷。
　　所以看到她出现，心里只有被坏了事情的暴躁。
　　孟晚从外面走进来，一眼看到了地上的罗纤纤，脸色一沉。
　　“看来许二少还真喜欢拉皮条这份活儿，时时刻刻都想着这些事，这是把脑子栓裤裆了吧？”
　　林虎看清孟晚那张脸，脸色大变，腾的站了起来。
　　新仇旧恨，见面分外眼红。
　　“是你！”
　　自从上次阮荷花的事情被孟晚坏了后，林虎一直在让人打听孟晚。
　　却没想到她躲得紧，怎么都找不到。
　　他冷冷一笑，“你胆子倒是挺大，还好送上门！”
　　孟晚抬眼看了过去，“虎爷开歌舞厅的，我来光顾，你该更高兴才是。要不是今天过来了，我还不知道申城已经到了你一手遮天的地步。”
　　她既然来了，就没打算这样离开，径直走了进去，在詹景文身边坐下。
　　孟晚两腿交叠，脚尖似是无意，碰了下罗纤纤。
　　“罗小姐，你这是没有其他出路了吗，非要给人家做情妇？”
　　罗纤纤脸色一白，颤抖着身体没说话。
　　反而是詹景文眉头一皱，低声询问：“你怎么过来了？”
　　孟晚朝着许娉婷努努嘴，语气淡淡，好似自己不是为了他而涉险，只是过来歌舞厅玩。
　　“我听她说许先生并没有来港城，觉得有诈，就过来看看。”

第217章 话说早了
　　詹景文心里不无触动，定定地看了一眼孟晚，叹了一声气。
　　“你不应该过来冒险。”
　　孟晚抬眼看他，动了动唇瓣，没说话。
　　他们对视的那一瞬间，许娉婷有些恍惚，突然觉得这一刻，詹景文和孟晚有些像。
　　她心里生了一丝怪异，这种想法简直来得莫名其妙。
　　他们两个人怎么会像呢。
　　孟晚淡淡一笑，“我们国家是法制社会，不过是来歌舞厅，能冒什么险。”
　　林虎脸色阴沉，觉得孟晚在挑衅他，狞笑一声。
　　“你该听他的话，进了我虎爷的地盘，只要我一句话，就能要了你的命！”
　　正好孟晚自己送上门，还省了他不少功夫！
　　孟晚闲闲靠在沙发上，不见一丝害怕。
　　“虎爷可真厉害，国家领导都不敢说这种话，只怕这话说早了。”
　　话音落下，门外传来声音，附和着孟晚的话：“确实说早了。”
　　陆邵文领着人走进来，穿着公安制服，晚上别着枪，可比林虎那些手下挂着的短刀得用。
　　林虎见他，心生忌惮。
　　这段时间，陆邵文盯他很紧，几次差点被他抓到尾巴。
　　要不是有内应，怕是他早就栽在陆邵文手里。
　　林虎往门外看去，没看到熟悉的身影，心头微沉，不得不打起精神应付。
　　“陆公安，你怎么有空过来？来来来，咱哥俩今天好好喝一杯！”
　　陆邵文不着痕迹拂开他的手，公私分明，刚正不阿。
　　“林虎，有人举报你大批量囤积文物，现怀疑你和还在敌特有关联，请跟我们回去协助调查。”
　　林虎脸色一沉，咬着后槽牙，笑得冰冷。
　　“你可不能找不到其他罪名，就随便给我头上扣帽子，我不认的！”
　　陆邵文沉稳道：“我自然是有备而来。”
　　不多时，他派出去搜查的两人回来了。
　　“老大，找到了，整个房间塞满了文物，囤积了不少。”
　　林虎脸色大变，按捺不住就要冲出去，被陆邵文的枪制止住了。
　　“林虎，劝你不要轻举妄动。现在跟我回去，只是配合调查，你要是不好好配合，我手里的枪可不长眼。”
　　林虎满心憋屈，却只能忍下，气得一张脸都扭曲了。
　　“我要去多久？”
　　陆邵文：“那就得看事情什么时候查清楚。”
　　林虎冷冷道：“谁举报我的？我有知情权吧？”
　　陆邵文并不想说，刚想捏个理由糊弄过去，突然瞧见孟晚举手。
　　“既然虎爷诚心诚意问了，我就没有躲着的道理。你突然大批量囤积文物，加上你和港商联系密切，我有理由怀疑你有不良动机，甚至和敌特有联系。为了维护国家人民安全，我有义务向派出所举报。”
　　孟晚掷地有声，不理会林虎和许文亭的脸色有多难看，自顾自站了起来。
　　“邵文哥，我不仅要举报他，我还要报警！他们非法扣留我们，言语上多有威胁，你们要是晚来一步，怕是我们命都要没了。”
　　“还有她！”孟晚指着地上的罗纤纤，“我怀疑她从事卖淫工作，这几个都是她的女票客，打算帮她强买强卖。詹先生不从，还反被他们威胁，你看这些人身上都带着刀。你们再不出现，詹先生清白都要没了。”
　　边昶嘴角抽了几下，这话说的……
　　而詹景文则是黑了脸，怎么把他说的这么没用。
　　他一个大男人，还能让一个弱女子强了。
　　罗纤纤则是大为震惊，满心屈辱：“你说谁……我没有！你简直胡说八道，纯属污蔑！”
　　孟晚对她忍无可忍，冷冷一哼。
　　“你三番两次，刻意接近詹先生。且不务正业，左右逢源，辗转在几个男人中间。你再看看你现在的模样，一看便像是惨遭蹂躏的样子，我有理由怀疑你工作的合法性。”
　　总而言之，这个包厢就没几个好人，然后一起带走。
　　王崇军见事情不妙，欲想办法溜走，就被孟晚一起点了名。
　　“王副局不必着急，你们伪造许先生的印信，骗詹先生过来，将他扣住，我非常怀疑你们的居心。”
　　王崇军连忙喊冤：“我没有……”
　　“你没有？那为什么你会出现在这里，为什么詹先生被威胁的时候，我们差点遭遇不测的时候，你冷眼旁观？你就算不是主谋，也绝对是个共犯！”
　　有一个算一个，孟晚都没打算放过。
　　林虎脸色难看得紧，什么叫“差点遭遇不测”？
　　他根本还没来得及动手，陆邵文就来了！
　　就包厢里这些人，一根汗毛都没掉。
　　憋屈啊！他这辈子都没这么憋屈过！
　　陆邵文点点头，“都跟我回去调查，歌舞厅停业整顿三天！”
　　林虎脸色阴鸷，他倒是想反抗，可人家的枪都架在脑门了，让他怎么反抗。
　　他心里飞速转着，今天要是真被带走了，估计就再也没有出来的机会。
　　千算万算，没算到阴沟里翻船，会栽在孟晚手里。
　　“孟晚！”他咬牙切齿，话里充满恨意。
　　“你最好祈祷我出不来！不然……”
　　孟晚压根不怕他，连忙喊道：“邵文哥你们听见了，他威胁我！他刚才就是这样威胁我的，还说会要了我的命！天理昭昭，我们是法制社会，不知道的还以为他林虎是我们申城的土皇帝，能目无王法，草菅人命！”
　　“有这种人在，我们这些小老百姓还能好好过日子吗？不把他处理了，那就是放虎归山，放任社会的毒瘤滋生！”
　　“不行，绝对不行！你们得好好查查，这歌舞厅里指不定还有那些害人的东西，最好给查封了！还有那个许文亭，绝对不能放过他！”
　　许文亭：“……我根本没说话，关我什么事！”
　　孟晚冲着他啐了一口，“你和他狼狈为奸，也不是什么好东西！别以为我不知道，那些文物就是你出钱买的，至于你们想做什么，你们心知肚明！都麻溜的，一块进去好好交代清楚！”
　　许t娉婷连连点头，“我们虽然是港商，可我爸最是遵纪守法，你们只管按照法律程序来，不用给任何优待！”

第218章 你看这是什么
　　陆邵文大手一挥，把孟晚指控的这些人，通通都给拷走了。
　　孟晚等人也需要回派出所配合做笔录。
　　看着林虎都戴上了银手镯，罗纤纤惊骇不已，扑到了詹景文跟前哀求。
　　“詹先生，都是二少指使我的，我根本没有选择的余地，不关我的事啊！”
　　方才的瑟瑟发抖是装的，现在却是真的怕。
　　早知道事情走向会变成这样，她就不来了。
　　詹景文避开了她，一句话都没说，率先走了出去。
　　倒是孟晚笑了声，“罗小姐，求詹先生，不如求我来得有用一些。”
　　罗纤纤眼底充满恨意，咬牙质问：“我和詹先生的事，跟你有什么关系？你三番五次坏我好事，不会是你自己对詹先生心怀不轨吧？”
　　边昶戾气横生，怒声大喝：“罗小姐慎言！”
　　但凡开口的是个男人，他可不会只动口不动手。
　　去往派出所的路上，詹景文和孟晚同一辆车。
　　在被许文亭扣住的那一刻，他想过很多种可能性，唯独没想到孟晚会过来。
　　比起触动，心里更多的是不解。
　　孟晚的某些行为，似乎已经越过了某些界限。
　　詹景文心里也说不清道不明。
　　“你今天，为什么会过来？”
　　孟晚一滞，一时间不知该说什么。
　　詹景文也不是非要从她嘴里问出个答案，只是作为一个长辈，孟晚的行为在他看来还是太过冲动。
　　“下次行事前，多想想你丈夫和两个孩子。”
　　孟晚抿着唇笑，“阿恺知道我过来，他行动不便，不然他肯定也会义无反顾。”
　　詹景文嘴上不说，却不得不承认，心里还是暖呼呼的。
　　这种被人保护的感觉，他许多年都不曾感受过了。
　　一行人来到派出所，都是分开做笔录。
　　孟晚没什么太多要交代，该说的在歌舞厅的时候就已经说过了。
　　加上有陆邵文在，简单走了一下流程，便让她出去了。
　　这一次她想办法让大家抓住林虎的小辫子，派出所的公安别提有多激动。
　　孟晚在等詹景文的时候，林常青急匆匆从外面跑了进来。
　　“嫂子，陆哥呢？”
　　他急促喘息着，满脸通红，压抑着激动。
　　孟晚喊了一声：“邵文哥。”
　　而后，便见陆邵文从里面大步出来。
　　“阿青，怎么了？”
　　林常青从口袋里掏出一个东西，递了过去。
　　“你看这是什么。”
　　陆邵文打开一看，神色立马凝重起来。
　　“从哪里弄来的。”
　　林常青道：“刚才趁乱，我摸进了歌舞厅的三楼，找到了这个。”
　　陆邵文立马大手一挥，招来了几个人，交代了几句，便一起走了。
　　林常青看向孟晚，想到自己刚才和江行恺的通话。
　　“嫂子，你要不先去医院看看恺哥，他知道了。”
　　孟晚突然有些心虚，想到江行恺原本不让她去歌舞厅来着。
　　“我先不过去了，辛苦你跑一趟，去医院和阿恺交代一下今天的事。”
　　不然现在过去，也只有挨骂的份儿。
　　林常青听言，只好先过去医院和江行恺报一下平安。
　　他刚走，詹景文就出来了。
　　“走吧。”
　　两人回到家中，詹老夫人还没睡。
　　看到两人安然无恙，脸色才缓和几分。
　　忍了又忍，还是语气重了几分，斥责了孟晚几句。
　　“你詹叔叔身边有人，哪里就轮得到你一个女人家保护了？下次再有这种事，你可不能往前冲了！”
　　孟晚摸了摸鼻子，挽着她的手宽慰道：“奶奶，让你担心了。”
　　詹老夫人嗔了她一眼，“你就喜欢逞强，跟你妈是一模一样！”
　　詹景文看着她们之间的相处，蓦然一怔。
　　恍惚间，心里好像渗入一股暖流。
　　他抚着心脏处，这种感觉有些奇怪。
　　老夫人拉着孟晚说了几句话，基本了解了下今晚的情况。
　　“幸好你脑子灵活，没有你这封举报信，公安也不见得能来得及时。”
　　不过孟晚做的事确实冒险，这一次是彻底被林虎记上了。
　　如果不能一击即毙，恐怕后患无穷。
　　“好了，先休息吧，怕是明天又有人得上门吵闹了。”
　　这一次，王崇军也被牵连在内。
　　不说王秀香，怕是应元梅都不会善罢甘休。
　　詹景文想到罗纤纤，对王家人是愈发失望。
　　“王老先生的风骨，他的后人是半分都没有继承。”
　　王崇军和王秀香兄妹俩，满脑子龌龊思想，走的全是歪路。
　　折腾了一天，孟晚实在累了，率先回房间休息。
　　两个孩子在房间里安睡，丝毫不知道他们妈妈今晚经历了什么。
　　孟晚摸了摸他们的脑袋，“宝贝，晚安。”
　　詹景文没上楼，而是坐在楼下和老夫人聊了几句。
　　“您似乎挺喜欢孟晚这孩子。”
　　老夫人心里忍不住叹气，孟晚不愿意说，她尊重孩子的想法。
　　可詹景文也是她的孩子，同样让她心疼。
　　“谁叫她是叶涵的孩子呢，当年的事你过不去，我心里亦是不觉得亏欠。总想着若是你们缘份还在，我的孙儿也该像孟晚这么大了。”
　　詹景文满心遗憾，却怎么都没往那方面想过。
　　他是不敢想。
　　老夫人看他这模样，暗暗摇头，该说的已经说了。
　　“早点睡吧，明日王秀香还得过来烦你。”
　　可不就是被老夫人说准了。
　　隔天，孟晚还没醒，就听到了大门外的声音。
　　要不是为了她的私心，王崇军也不会听许文亭出的馊主意，把罗纤纤推到詹景文身边。
　　不去歌舞厅，就不会一起被抓了。
　　他一个体体面面的副局长，到现在还关在派出所。
　　再严重一些，怕是工作都要受到影响。
　　孟晚把两个孩子交给阿姨，简单洗漱之后，走了出去。
　　应元梅母女俩，加上王秀香，三人一台戏，唱作俱佳。
　　老夫人被闹得头疼，揉了揉太阳穴。
　　“我年纪大了，管不了事，你们自己说吧。”
　　她一走，客厅里便只剩下詹景文和孟晚。
　　詹景文目光如炬，问出的话一针见血：“罗纤纤的事，是谁的主意？王秀香，你们有何目的，究竟想做什么？”

第219章 好似有几分眼熟
　　这个问题，困扰了詹景文整整一夜。
　　他如何都想不明白，这个罗纤纤在他身边究竟充当着怎样一个角色。
　　而王崇军走这步棋，为的又是什么。
　　王秀香悔不当初，她当时就是被恨意冲昏了脑袋，一时糊涂做出这种蠢事。
　　现在回想起来，就算罗纤纤真的留在了詹景文身边又如何。
　　孟晚是詹景文亲生女儿这个事实，不会改变！
　　王秀香心一横，老实交代出来：“我就是想膈应孟晚，恰好许二少提出这个主意，我就答应了。”
　　她闭上眼，不敢看詹景文的脸色。
　　如今的她，哪里还有体面可言。
　　“景文，都是我一时糊涂，你怎么惩罚我都可以，但这件事跟我大哥真的没有关系，你放过他吧！”
　　应元梅心里对她已经憎恶到了极致，恨不得把她给掐死。
　　到现在说再多都没用，关键是得先把王崇军救出来。
　　“詹先生，我们家崇军就这么一个妹妹，把她给宠坏了，做出许多出格的事，我在这里跟你赔罪。但崇军是无辜的，他都是被王秀香给害的！”
　　王崇军就是一家的主心骨，他要是没了，应元梅觉得自己也没法儿活了。
　　詹景文冷眼看着她，推卸责任的时候倒是快。
　　“他在歌舞厅被抓，你们难道没有去派出所打听？这已经不仅仅是罗纤纤的事。”
　　公安借着这个机会，在林虎歌舞厅三楼搜出了不少毒品。
　　整个歌舞厅都被封了不说，涉案人员庞大，案情严重，王崇军想放出来可没那么容易。
　　应元梅双腿一软，跪坐在地上。
　　“怎么……怎么会呢？他这么些年都是本本分分，肯定不敢参与违法犯罪的事！”
　　王崇军唯一的错，就是和林虎掺和在一起。
　　无论他有没有参与犯罪，都要被查。
　　至于什么时候放出来，当然是看后续调查结果。
　　詹景文招招手，让边昶送客。
　　“下次她们再过来，就不必见了。”
　　应元梅失魂落魄，被王慧哭哭唧唧搀扶着起来。
　　王崇军一进去，她便六神无主，不知如何是好。
　　她们母女俩走了，王秀香却不愿意就这样离开。
　　王崇军因为她才出事，她满心愧疚，说什么都不愿意就这样离开。
　　“詹群……詹群呢？那可是她舅舅啊，她怎么可以见死不救！”
　　孟晚懒懒靠在沙发上，“她都和你断绝关系了，王崇军算她哪门子舅舅？”
　　“我是她亲妈，骨子里的血脉怎么可能断绝！”
　　孟晚嗤了声，“人不要脸天下无敌，好赖话都让你给说了。”
　　王秀香正想好好和她理论一番，转眼瞧见詹群从楼上走下。
　　“叔叔，不必与她多说。”
　　王秀香目眦欲裂，从地上爬起来，冲着她嘶吼：“我是你妈！”
　　詹群目光清t明，与她对视，反问一句：“你是吗？”
　　“早在你为了王慧，要与我断绝母女关系之时，我们的情分就已经没了。今天如果没有王崇军出事，你还会想起我这个女儿吗？”
　　詹群实在心累，为拥有王秀香这样的母亲感到无奈。
　　“罗纤纤的事，别人或许不知情，但我知道为什么，你要我说出来吗？”
　　詹群神色淡淡，面无波澜。
　　但王秀香却从她平静的眼神里，读出了答案。
　　詹群已经知道了。
　　王秀香踉跄着后退两步，跌坐在地上。
　　詹群上前，在她面前站定，而后俯身将她扶起。
　　借着靠近的机会，她在王秀香耳旁低语：“不止我，奶奶也知道，孟晚姐也早就知道了。那些你求之不得的东西，孟晚姐根本不稀罕。”
　　所以你做的这些，有什么意义。
　　王秀香浑浑噩噩往外走，却怎么都想不明白，明明孟晚早就知道，为什么却不和詹景文相认。
　　……
　　日子一天天过去，林虎的事情一直让派出所忙到了四月才落幕。
　　月初，英国签署将港城归还华国法案，引起了不小的轰动。
　　哪怕是这件事，都没能将林虎的罪行压下。
　　不止在申城范围，还有在深市地界，也搜查到了林虎的制毒窝点。
　　林虎连同他手底下的人一窝端了，逮捕的罪犯不下百位。
　　王崇军虽然也受到了影响，但他一向清廉，经过调查，发现他虽然和许文亭有来往，却从未在其中谋过利，躲过一劫。
　　在林虎的事情落幕之后，他也被放了出来。
　　随着一起下来的，还有调令。
　　林虎的事影响太大，在这一次扫黑除恶中成了典型。
　　哪怕王崇军没有获利，他在派出所里关了这么久，申城来了一次大换血，天都变了。
　　有人见缝插针，趁机挤了他上位。
　　等他再出来，哪里还有他的位置。
　　许文亭如果没和林虎搅和在一起，完全可以躲过一劫。
　　偏偏林虎在深市和他还有生意合作，被公安一网打尽，连带着查到了他身上。
　　但他是港商，牵扯太广，具体如何处理，又是一个漫长的程序。
　　许家山膝下的孩子不多，先前还没了一个长子，剩下的每一个，无论儿女他都极为重视。
　　许文亭尽管不成器，可谁叫他是亲生的呢。
　　许家山和港城的大太太，连夜从港城赶来，只为妥善解决许文亭的事。
　　这也是孟晚第一次当面见到许家山的大太太，许文亭的母亲，温荨。
　　孟晚恍然记起许娉婷提起的那些事，港城四大家，其中之一便是温家。
　　难怪江行恺说许文亭母亲有一个实力雄厚的娘家。
　　除却温家值得孟晚注意，孟晚恍惚间，觉得温荨这双眼睛有几分熟悉感。
　　想了又想，后来惊愕发现竟然是像叶涵！
　　孟晚有些恍惚，想着应该是自己多想了。
　　温荨怎么可能和叶涵有关系。
　　“孟小姐，你为什么这样看着我？”温荨开口道。
　　她声音温和，看着也是个极为温婉的人，但看孟晚的眼神里总是带着几分冰冷。
　　孟晚心里清楚，自己这是被记恨上了。
　　先不说她和许娉婷交好，就冲着许文亭的事，温荨对她也不会有好感。
　　孟晚微微一笑，没好感就没好感呗，本来也没打算要和她做朋友。
　　“没什么，就是觉得大太太好似有几分眼熟。”
　　许娉婷噗嗤一声笑了出来，捂着嘴毫无诚意地道歉：“实在不好意思，没忍住。”

第220章 那是我的小名
　　港城谁人不知道，许家山的大太太，可是按照他的白月光容貌来挑选的。
　　换句话说，温荨长得和许家山二姨太有几分相似。
　　为此，她憋屈了半辈子，最厌恶的就是和别人长得像。
　　孟晚简直完美地踩在了温荨的雷点上。
　　许家山严肃的目光扫了过去，沉下脸色。
　　“娉婷，这么多长辈在，注意礼貌。”
　　许娉婷这才勉强敛起笑容，“Sorry爹地，我不是故意的。”
　　许文亭这一次大难临头，她没必要表现出落井下石的模样，省得让许家山不满。
　　这次，许家山找上詹景文，一是为了致歉，二是为了商讨出一个对策。
　　“这次文亭做出的事，我实在不知，詹老弟，对不住了。”
　　许家山既然是来道歉，自然拿出了诚意，在港城某个项目上给詹景文让了利。
　　詹景文喜怒不明，对他的示好一应收下。
　　而后开口：“我向来公私分明，文亭又是我看着长大的小辈，不至于在这上头和他过于计较。”
　　许家山脸色一僵。
　　而温荨则柔柔一笑，“本应如此，咱们两家是几代人的交情，孩子犯了错，关起门来教训就是。”
　　孟晚笑了起来，詹景文说的是公私分明。
　　两家交情为私，所以他本人可以原谅许文亭。
　　但和林虎牵扯上的事，那是公，他可就不会插手了。
　　眼瞧着气氛有些僵，温荨才察觉到不对。
　　她看向许家山，欲言又止。
　　还没开口，便听到詹景文道：“家山兄，大陆有大陆的规则，先前来这边，你便同我说过，怎么现在轮到你，反而糊涂了。”
　　许家山神色微沉，有几分颓然。
　　碰上儿子的事，他也只是一个父亲而已。
　　真能够做到冷眼旁观，那他就不是父亲，而是圣人。
　　“文亭确实不着调，可让我就这样弃他于不顾，我如何做得到。”
　　温荨眼眶微红，“看在我们几家的交情，还请景文高抬贵手，帮文亭一把。”
　　詹景文笑了笑，“嫂子说笑，文亭这事儿，原就跟我无关。他和林虎……”
　　他顿了顿，斟酌片刻，不知该怎么形容。
　　孟晚笑了声，接下去：“狼狈为奸。”
　　许娉婷再次笑了出来，她想的也是这句话，奈何不敢说出来。
　　许家山和温荨脸色齐齐变了。
　　尤其是温荨，眼神跟刀子似的，狠狠剜着孟晚。
　　詹老夫人悠悠开口：“阿晚，注意言辞，就算是事实，又怎么能说出来，戳人家许太太的心。”
　　孟晚哦了一声，“下次我注意。”
　　温荨气结，心里对孟晚的不满已经到了极致。
　　“孟小姐，看来你对我家文亭，意见很大。不知他哪里得罪了你，才落得如此下场。”
　　孟晚抬眼看了过去，“许太太，你大约是误会了。许文亭被抓，是因为他在我们国家地界上，做了违法犯罪的事。我又不是申城的土皇帝，得罪了我就得杀头。”
　　她轻啜一口茶，憋了许久，早就想怼一怼温荨。
　　“不过他确实得罪了我，要是他找的女人与我没有任何关系，任他介绍十个八个女人给詹先生，我都不会管。”
　　詹景文：“……”
　　许娉婷看着许家山黑脸，不得不出来说句公道话：“爹地，二哥找的女人，是比照着孟晚母亲来找的，对她母亲实在冒犯。”
　　许家山一怔，不知想到了什么，神色有些复杂。
　　反倒是温荨脸色难看极了。
　　她本人就是个替身，如今听到许文亭也照搬这种法子，她本能觉得恶心反胃。
　　这事，还真怪不了孟晚。
　　连她都觉得许文亭龌龊。
　　如此矛盾的想法，让温荨脸色一阵青一阵红。
　　许家山面色灰败，连詹景文都说没办法，可见事情已经没有转圜的余地。
　　“家山兄，尽人事听天命，有些事，也不是你能左右的。”
　　许家山苦笑，“你说的对。”
　　他站起身，“今日打扰了。”
　　温荨一阵心慌，“老爷……”
　　许家山不做理会，转而看向孟晚：“孟小姐，文亭先前多有得罪，回头我一并备上赔礼。”
　　孟晚微微一笑，“许董说笑了，我一向是分得很清的。您在阿恺艰难时对他施以援手，娉婷与我们交好，我们心里感念，并不会混为一谈。”
　　许家山摆摆手，“一码归一码，当初给阿恺注资，是我看中了江川的潜力，为的是赚钱，不是施恩不图报。”
　　商业上的事，他又不是不赚钱，恩情什么的，就不必再提。
　　“文亭此番怕是艰难，他做错了事，该罚。但望各位看在我这张老脸上，若能有从中周旋的地方，还请宽容一些。”
　　詹景文笑着点头，“这是自然。”
　　临走前，许家山最后看了孟晚一眼，转身离去。
　　走到门口上车，隔着一扇车窗，他瞧见了一道身影。
　　恍惚间，他似乎瞧见了故人。
　　“等等！”
　　车子急刹，还没停稳，许家山便开门走了下去。
　　“阿容！”
　　温荨脸色大变，跟着下了车。
　　眼睁睁看着许家山追上一个女人。
　　她定睛一看，这女孩不是二姨太，但容貌却与二姨太有四五分相似。
　　“老爷！”她急忙喊了一声，跑上去。
　　“老爷，二姨太早就不在了，她这么年轻，一看就知道不是二姨太，你这样岂不是冒犯了人家。”
　　被许家山抓住的罗纤纤，眉眼含泪，却在暗暗打量着许家山。
　　能出现在这里，穿着体面，还坐着小汽车，身份肯定不一般。
　　她心念一动，咬了咬唇。
　　“先生，你怎t么知道我的小名，我们之前见过吗？”
　　在温荨的劝告下，许家山渐渐松了手，意识到她不可能是自己的二姨太。
　　“你也叫阿容？”
　　罗纤纤嗯了声，“那是我的小名。”
　　许家山神色复杂，他是何等人物，怎么可能看不出罗纤纤的心思。
　　只是面对这张脸，叫他无论如何都舍不得责怪。
　　“不好意思，是我冒犯了。”
　　罗纤纤不住地摇摇头，突然掩面而泣，哭得梨花带雨。
　　许家山动容，“你哭什么？”
　　罗纤纤啜泣道：“我已经许久不曾感受到陌生人的善意，一时间有些感动，先生不要介意。”

第221章 二姨太
　　温荨脸色难看极了。
　　像罗纤纤这种女人，她在港城见多了。
　　她手段并不高明，给港城那些女人提鞋都不配。
　　可她胜在有这张脸，让许家山心软。
　　得不到的永远是最好的，活人也永远胜不过死人。
　　没有人比温荨更明白这个悲哀的道理。
　　她死死攥住手，精心保养的指甲穿刺进手心，只有疼痛才能让她保持理智。
　　“你来这里是找人吗？找谁？”
　　罗纤纤怯生生看了她一眼，道：“太太，我来找这边的詹先生。”
　　温荨眸色微动，“詹先生？可是詹景文先生？”
　　“是。”
　　温荨神色松缓了几分，“你与詹先生是何关系？莫不是他在申城的红颜知己吧？”
　　如果是詹景文的人，那她可就放心了。
　　许家山极有原则，朋友妻不可戏的道理，他还是懂得的。
　　罗纤纤面带羞涩，微微低下头。
　　詹景文和眼前这位比起来，她肯定选择前者。
　　毕竟詹景文身边没有其他女人，清静省事。
　　但眼前这位就不一样了，光是温荨，看着就不好惹。
　　温荨有意推她一把，便说：“都来到这里了，不如我们送你进去吧。我家老爷和景文是多年的好友，在他跟前有几分面子。你要是有事，他也好为你说两句。”
　　罗纤纤当然再欢喜不过，她来之前还在想，詹景文未必会见她。
　　但许文亭自身难保，她如今走投无路，不得不厚着脸皮上门。
　　“若是太太能帮忙，我一定会记住二位的恩情。”
　　温荨满意一笑，“举手之劳罢了，哪里能用上恩情这么严重的字。”
　　说着，她便领着罗纤纤进门。
　　而许家山，还沉浸在罗纤纤的容貌中，迟迟无法回神。
　　他们两个去而复返，叫洋房这里的阿姨都愣了下。
　　而后看到罗纤纤，更是不解。
　　但毕竟是贵客，没有把人拦在门外的道理，只好再次进去通报。
　　屋内的人都愣了一会儿，觉得稀奇。
　　“阿姨，你说他们带着一个女人，是谁？你见过吗？”孟晚问道。
　　“没有，看着脸生，应该是第一次过来。”
　　孟晚点点头，“那就把人请进来再说吧。”
　　“好的。”
　　詹景文不由得看了她一眼，孟晚察觉到，笑着问：“詹先生，怎么了吗？”
　　他笑着摇摇头，“无事。”
　　只是看着孟晚有些以主人自居的架势，让他觉得新奇。
　　老夫人却越看越满意，孟晚大概自己都没有察觉，她对这个不愿意承认的父亲，有一种微妙的占有欲。
　　不准别人欺负，不准别人碰。
　　别人侵犯了詹景文的权益，她会像有领地意识的动物一般，本能去捍卫。
　　这说明什么？说明她对詹景文，并不是全然不在乎。
　　在老夫人看来，这是一个很好的开始。
　　片刻，他们再度见到了许家山夫妇。
　　而在看清罗纤纤那张脸的时候，大家脸色齐齐变了。
　　尤其是孟晚，脸色沉了下来。
　　詹景文眉头一皱，还算能稳住，开口问道：“家山兄，这是作何？”
　　温荨主动解释：“这位小姐是过来找你的，我们顺手领她进来。”
　　而后又笑着调侃：“景文，我说港城那么多名媛小姐对你趋之若鹜，你看都不看一眼，原来早在申城佳人在怀，金屋藏娇了。”
　　这话，差点没把孟晚恶心吐。
　　对温荨自作多情的脑补，更是气愤不已。
　　“许太太，你知道她是谁吗？”孟晚豁然起身质问。
　　温荨脸上的笑容一僵，因为孟晚的态度，已经称得上不礼貌。
　　被一个小辈这样质问，任谁都不可能笑得出来。
　　“她还能是谁？”
　　许娉婷幽幽叹气，贴心为她解惑：“大妈，她就是二哥想介绍给詹叔叔的女人，她叫罗纤纤。孟晚刚才跟你们说得明明白白，你们怎么还把人往回带呢。”
　　这是做得，真是不醒目。
　　这下，脸色大变的成了温荨和许家山。
　　许家山大步上前，死死盯着孟晚看，视线划过她脸上的肌肤，一分一寸，恨不得刻在脑海中。
　　“是了，是了……我说了怎么看你总觉得眼熟，原来如此……”
　　孟晚又是一愣，不解地看向许娉婷。
　　你爸抽风了？
　　后者耸了耸肩，不理解。
　　詹景文同样疑惑，他鲜少见到许家山如此激动。
　　上一次，还是他那位不知名的二姨太过世的时候。
　　“家山兄？”
　　许家山惨淡一笑，“是我失礼了。”
　　孟晚被他搞得云里雾里，忍不住问道：“许董，你跟我母亲？”
　　许家山不答反问：“你母亲叫什么名字？”
　　“叶涵。”
　　他喃喃自语：“叶涵……是，她叫叶涵，她还有个小名，叫阿容。”
　　孟晚脸色微变，联想到了什么，不可置信地瞪大了眼。
　　她妈，不会就是许家山那位早死的二姨太吧？
　　“我母亲……”
　　许家山点点头，“她是我的二姨太，多年前已经过世。”
　　詹景文倏然抬起头，目光如炬，直指许家山。
　　他大步上前，手背青筋暴起，一把揪住许家山的衣领，目眦欲裂。
　　“你说什么？你二姨太是谁？她是谁？”
　　他如此激动，让许家山更是不解。
　　“景文，你这是做什么？”
　　温荨察觉到了一丝不对劲，许文亭为什么要送和叶涵相的女人给詹景文？
　　除非……
　　她心里咯噔一声，想通了其中曲折，对叶涵此人，更是嫉妒得发疯。
　　她何德何能，让这两个男人魂牵梦萦了半辈子！
　　许家山也不蠢，拐了几个弯，便想明白了。
　　他心中五味杂陈，满眼怅然。
　　他自认为和詹景文走得近，两人年纪差不多，交情不浅。
　　却没想到，兄弟俩心里藏了同一个女人而不自知。
　　“你和阿容……”
　　詹景文蓦然松了手，身形晃了两晃。
　　“她不可能愿意委屈自己，去做你的二姨太。”
　　许家山并不否认，而是心不在焉和他解释起来：“当时她在大陆受难，我后来无意中得知，实在见不得她吃苦，便想办法把她带到了港城。”
　　叶涵其实并不愿意，架不住他的强势。
　　初初来到一个陌生的地方，叶涵人生地不熟，语言又不通，他便怀着私心，与她提起：“你暂时充作我的二姨太，方便你在港城生活。”

第222章 已经去世多年
　　许家山神色怅惘，一眨眼，都快过去有二十年了。
　　他和叶涵很早就认识，她一家是海归华侨，叶老爷子和许家老爷子又是年少时的好友。
　　两家联系不多，但许家山对叶涵一见钟情，经常互通信件，说是青梅竹马也不为过。
　　只可惜，他与叶涵之间，向来都是他自作多情。
　　他想娶叶涵，但相隔两地，加上政策问题，最后许家老爷子给他定了温家联姻。
　　他不得不放弃叶涵，转而选择了温家最不起眼的温荨。
　　后来纳了姨太太，三姨太进门的时候，家里就只有温荨一个，她理性排行第二，而非第三。
　　他心里潜藏着卑劣的心思，叫人往后排，成了三姨太。
　　而二房这个位置，是他留给叶涵的。
　　他知道自己在做梦，叶涵心高气傲，怎么会给他做小。
　　后来叶家落难，他的心思就更藏不住了，甚至有种隐秘的窃喜。
　　好似蒙了尘的明珠，他才有资格拥有。
　　“你小看她了，哪怕屈服现状，不得不跟你低头，她也绝不会给你做小！”
　　这一点，詹景文笃定。
　　许家山苦笑，“你比我了解她，哪怕我掏心掏肺对她好，她始终不曾多看我一眼。但我不后悔，再来一次，我还是会将她带到港城。”
　　他知道叶涵心里有人，但他一直以为那个人是她的前夫。
　　许家山甚至叫人去打听过，后来得知孟建军平平无奇，就是一个乡村野夫，他便不再将这人放在眼里。
　　原以为叶涵心中所爱对他并无任何威胁，直到今日才知，那人会是詹景文。
　　她在为了他守身守心，而詹景文亦是。
　　这两人多年不见，却在不同的地方，对彼此有着令人羡慕的默契和忠诚。
　　孟晚的心情，已经不仅仅是震撼。
　　她从没将许家山的白月光二姨太，和自己母亲联系起来。
　　看许家山这模样，估摸着还陷得不浅。
　　可想到他照着叶涵找替身这做法，孟晚一阵反胃。
　　幸好叶涵并不喜欢他，不然心里得有多恶心。
　　但转念一想，叶涵既然去了港城后，是在许家山身边，想t来他会知道叶涵的去处。
　　“许董，那我母亲人呢？”
　　许家山神色黯然，“阿容已经去世多年。”
　　孟晚和詹景文齐齐心一沉，最终还是知道了这个消息。
　　从前没有消息传来，至少他们始终抱着一丝希望，想着兴许有一天还能再见到活着的叶涵。
　　“怎么死的，她葬在哪里？她是我母亲，我怎么都要把她接回来，让她魂归故土。”
　　孟晚心里也觉得伤心遗憾，但更多的是觉得造化弄人。
　　看来她这辈子和叶涵，注定没有母女缘分了。
　　许家山摇摇头，“她落入海中，尸骨无存。”
　　詹景文失魂落魄，浑身无力坐了下来。
　　他时常在想，若是当年他早一步知道她的消息，如今会不会是另一番光景？
　　可惜，人生哪有那么多如果。
　　温荨紧紧揪着手，看着他们缅怀叶涵，心里再一次膈应起来。
　　她活在叶涵的阴影下这么多年，已经形成了生理应激。
　　一想到她还是孟晚的母亲，孟晚又是把许文亭害成这样的罪魁祸首，她心里的恨意就止不住。
　　孟晚一抬头，对上温荨猩红的双眸，心里突突跳了下。
　　“许董，看在我母亲的已逝的份上，能否请求你一件事。”
　　许家山一想到她是叶涵的女儿，对她便没办法摆出冷脸。
　　“你说。”
　　“以后像这种事，就别再做了。”
　　孟晚指着罗纤纤，满眼嘲讽。
　　罗纤纤脸色一白，局促不安地低下头，他们的目光落在自己身上，就跟被针扎似的。
　　孟晚嘲讽道：“我如果是我妈妈，你找一个和她相似的女人，我想她并不会觉得高兴。”
　　许家山脸色一僵，讪讪别过脸。
　　温荨则是觉得脸皮都被人扯了下来，火辣辣的疼，手心更是被戳得稀巴烂。
　　把许家山说得老脸一红，孟晚才能分出三分心神给罗纤纤。
　　“罗小姐，你此番过来，又是为了什么？总不能是许二少出了事，你过来投奔詹先生吧？”
　　温荨一想到罗纤纤是许文亭按照叶涵的相貌找的，心里对她的厌恶已经上升到了极点。
　　“年纪轻轻谎话连篇，你这种女人，我在港城见多了！不就是想借男人走捷径，真以为这天下软饭都那么好吃呢？”
　　罗纤纤缩了缩脖子，惊慌失措解释着：“不是，我过来是为了给詹先生道歉……”
　　孟晚嗤了声，丝毫不给她面子。
　　罗纤纤手段并不高明，打什么主意，叫旁人一眼就能看清。
　　詹景文示意边昶，让他把人带出去。
　　“我无意为难你，但你若是纠缠不清，回头可别怪我心狠。”
　　詹景文说话平平淡淡没有起伏，可那锐利的双目，却让罗纤纤不由自主打了个寒颤。
　　加上边昶强势，她来不及多说什么话，便被推了出去。
　　许家山和温荨一阵尴尬，也没了继续留下来的理由，便开口告辞。
　　他深深看了一眼孟晚，“若是以后有什么需要叔叔帮忙的，尽管开口。”
　　孟晚对他并无多少好感，却也没拒绝，微笑以对。
　　许家山和温荨走后，许娉婷才发出一声感叹：“真想不到啊，你妈竟然是我二妈！四舍五入，咱俩就是亲姐妹了！”
　　孟晚白了她一眼，“异父异母的亲姐妹？”
　　许娉婷啧啧摇头，“可惜我二妈已经不在了。”
　　孟晚却觉得未必，既然是落入海中，生死不知，就怎么敢肯定她一定出了事？
　　她脸色凝重，看向詹景文。
　　“詹先生，我想拜托您……”
　　詹景文摆摆手，“这件事你不提，我也会让人继续查下去。”
　　叶涵是生是死，他都得要个答案。
　　孟晚也是如此。
　　而詹老夫人则是默默叹气，如果不是今天听了许家山说的那些话，她是万万想不到其中还有这样的纠葛在。

第223章 他是你的父亲吗
　　许家山自知许文亭犯的错太大，要不是他有港商这个身份，惩罚只会更重。
　　为他奔波了几天，许家山和温荨终于死心，选择接受现实。
　　许文亭等事情告一段落后，孟晚便想着危机解除，终于可以搬回去了。
　　她一提出要搬，便遭到了老夫人的反对。
　　“我跟这两个小家伙住了这么久，哪里舍得离开他们。”
　　菲菲更粘詹景文，但舟舟这个小胖墩就不一样了，他更喜欢和老夫人一起玩。
　　可惜他闹腾，回回老夫人抱不到几分钟，便被他吵得心累。
　　但这不妨碍她喜欢这对龙凤胎呀。
　　孟晚笑了起来，“奶奶，我可是已婚，您舍不得他们，阿恺也舍不得呀。”
　　留江行恺一人在家里住了这么久，她心里都觉得过意不去。
　　之前是为了两个孩子的安全着想，现在林虎都进去了，她没道理继续在詹景文这边寄住，名不正言不顺。
　　老夫人面带惋惜，也明白这个道理。
　　可明白是一回事，做不做得到又是另一回事。
　　她睨了詹景文一眼，这傻儿子后知后觉，什么时候才能把女儿带回家。
　　孟晚最终还是回家去了。
　　前头清明节的时候降温，两个孩子感冒了，她都没能去给奶奶扫墓。
　　现在天气放晴，她才找到了空档，带着两个孩子去老太太墓前烧纸。
　　从前都是孟晚一个人，今年却是一家四口，心境发生了很大的变化。
　　孟晚过来的时候，墓地这边很干净，还插上了新的香烛。
　　香烛还没烧完，看着应该是有人刚来过。
　　孟晚顿了顿，拿出了自己带过来的东西点上。
　　“奶奶，我今年和阿恺一起来看你了。”
　　整个孟家，除了二叔一家子，孟晚感情最深的就是这个带自己长大的奶奶。
　　可惜她没等到好时候，也没享到她这个孙女的福。
　　“要是奶奶还在就好了……”
　　她这辈子，很少拥有过偏爱，老太太是少数之一。
　　却让孟晚感到遗憾。
　　江行恺想抱她，奈何怀里还抱着两个娃，有心无力。
　　只好宽慰：“我们得过得更好，让奶奶不留遗憾。”
　　孟晚在这边待了一会儿，烧完纸便拍拍手起身。
　　“走吧。”
　　两人往山下走，走到停车的地方，看到了孟建军和孟玉父女俩。
　　孟晚和他们已经有好一段时间没见，双方变化都挺大。
　　尤其是孟玉，瞧着畏畏缩缩，不敢和她对视。
　　孟建军主动上前打招呼：“我还以为你们今年不来了。”
　　孟晚随口解释了句：“前几天有事，所以推迟了几天过来。”
　　孟建军笑着点头，“我也是，今天上午烧了纸，想着过来把附近的路清扫一番。”
　　孟晚突然觉得有些讽刺，毕竟从前的孟建军可没这个心思。
　　甚至每年扫墓，他都不一定会出现。
　　如今倒是想起来有这个母亲了。
　　她和孟建军实在没太多话讲，随意点点头。
　　“有心了。”
　　眼瞧着她就要离开，孟建军几经犹豫，还是开口问了句：“之前有位詹先生来找过我。”
　　孟晚神色不明嗯了声，“我知道。”
　　孟建军忍不住和她多聊了几句：“他……他是你的父亲吗？”
　　孟晚反问：“你觉得呢？”
　　孟建军苦笑，“我没见过你父亲，不太能确定，但想着应该是。他条件好，你如果和他相认，以后……”
　　“你究竟想说什么？”孟晚略带不耐地回过头。
　　孟建军一滞，讷讷：“没什么。”
　　他就是有些心酸，这个女儿不再是他女儿，她已经有了另一个父亲。
　　他知道自己没资格有情绪，只是忍不住。
　　看着孟晚一家四口上车离开，孟建军站在原地，迟迟没动，像是在无声告别。
　　过了好一会儿，孟玉才敢开口：“爸，那个很有钱的詹先生，是我姐的爸爸？”
　　孟建军嗯了声，“应该是。”
　　“他不是港商吗？还开着小汽车，好体面呀。”
　　孟玉眼里浮现一丝向往，孟晚命真好。
　　明明上一年的她，还是个爹不疼娘不爱，也不得丈夫喜欢的女人。
　　一转眼，已经物是人非。
　　回想过去一年多，孟玉还觉得跟做梦似的。
　　时常在想，如果她和孟晚关系还和从前一样，自己是不是也能沾光。
　　孟建军没继续往下说，而是淡淡警告一番：“跟你无关，别打听太多。”
　　孟玉不情不愿闭上了嘴，心里想着孟建军就是假清高。
　　孟晚现在这么有钱，指缝里漏出来的钱，就够他们生活得很好了。
　　……
　　这个插曲孟晚自然不知道，她根本没把孟玉放在心上。
　　平静的日子一直持续到七月，申城的夏天特别炎热。
　　时隔差不多半年，杨立难得从钊山回来。
　　这些日子，他一直在蔬果基地那边忙活，孟晚已经许久不曾见他。
　　杨立这一次过来，自然不是空手而来。
　　基地走上正轨，尤其是蔬菜瓜果，走向全国各地不说，还做起了供港蔬菜生意。
　　“和港城容夏公司合作，基本都是大单，但钊山这边太远，我思来想去，决定往深市发展。”
　　在临深地方包下一块地，同样种蔬菜。
　　这样能省去运输成本和时间，蔬菜也更新鲜。
　　孟晚一向是不管事的，全权由t杨立做主。
　　他觉得好，那就一定是好的。
　　“都听你的。”
　　杨立挠了挠后脑勺，因为每天都很忙，他晒得又瘦又黑，但精神头很好。
　　“我知道你不会反对，但基地的大决策，还是得跟你说说。我看你们自选商场也没少赚，有没有兴趣也往深市开一个？”
　　开分店这件事，许娉婷还在策划中。
　　不仅是深市，燕城那边也在计划之内。
　　孟晚也没瞒着他，点了点头。
　　“要的，得找个时间去那边走走。”
　　杨立连连点头，“回头你们的蔬菜和海鲜，还是我来供应。”
　　孟晚莞尔，“如果真的开分店，首选当然是杨哥了。”
　　其他不说，杨立提供的货品质还是很不错的。
　　临走前，杨立留下了前半年的账，供孟晚查账。
　　“分红我就不给现金了，你回头去银行查一查折子。”

第224章 你老公不厉害？
　　杨立离开后，孟晚才认真耐心看起了账本。
　　蔬菜基地刚起步的时候，基本没什么进账。
　　后来给就自选商场供货，也只是勉强平衡开支。
　　后面杨立卯足了劲儿给基地拉单子，后面才慢慢开始走上坡。
　　随着订单越来越多，盈利越来越高。
　　如他所说，供港的合作单子大，利润高。
　　积攒了这么久的分成，足有十几万。
　　已经出乎孟晚的意料
　　这还只是起步阶段，下半年只多不少。
　　一想到账上突然多了这么多钱，孟晚觉得满足极了。
　　自选商场和两个档口每个月都在入账，加起来也不少，她算了算自己的积蓄，也是个小富婆了。
　　“看什么，笑得这么高兴。”
　　江行恺从外面走进来，便看到孟晚在傻乐。
　　孟晚合上账本，拉着他的手，拍拍身边的座位，示意他坐下。
　　“杨哥刚才过来给我送账本，不看不知道，一看吓一跳，好多钱呢！”
　　“哦？有多少？”江行恺很配合，佯装好奇的模样。
　　孟晚睨着他，“不告诉你，这个是我的私房钱！”
　　江行恺摇头又叹气，“家里的钱可全捏在你手里，你现在赚了多少钱，都不告诉我，伤心了。”
　　孟晚嗔了他一眼，“装模作样。”
　　她打开账本给他看了一眼，“这个数，下半年会有更多呢，杨哥真厉害。”
　　江行恺有些吃醋：“你老公不厉害？”
　　孟晚用手肘捅了他一下，“你别闹，这怎么能一样。”
　　“我算了下我的钱，上半年自选商场的盈利，还有档口的分成，加起来有这个数。”
　　她的小说影视版权也卖了出去，因为书卖的好，版权很值钱，不过还没到账。
　　江行恺见惯了大钱，但同样没忘记赚钱不易，打心眼里佩服孟晚。
　　“确实很棒，有没有想过做点投资？”
　　孟晚觉得自己名下的产业已经不少，一时半会儿还真没想过做什么投资。
　　不过这钱放着，只能在银行吃利息，收益不高。
　　“你有什么好的建议吗？”
　　江行恺道：“买房。”
　　他本身就是做房地产的，对未来的楼市有着极大的信心。
　　孟晚对他全然信任，像个听话的好学生，继续请教：“买哪里的？申城的吗？”
　　“深市发展势头很好，又临近港城，那边可以买。”
　　他本身也有在深市开发楼盘，对那边的楼市比较了解。
　　孟晚入股，绝对不亏。
　　说起深市，孟晚便想到了开分店的事。
　　“申城的自选商场做得不错，之前许娉婷就提过去深市开分店，杨哥也想去临深地区包一块地种蔬菜，我想趁着暑假过去考察一下。”
　　江行恺一时间没给出回应，而是在心里计算自己的时间。
　　他没办法接受和孟晚分离两个月，但他不会阻拦孟晚的脚步。
　　无论孟晚朝着哪个方向走，他都会带着两个孩子义无反顾跟着。
　　“行，你等我安排一下工作，咱们就出发。”
　　孟晚满脸讶异，“我自己去就行，你走得开吗？”
　　申城这边有两个项目同时进行，他忙得分身乏术，孟晚打一开始就没想着让他陪同。
　　江行恺握着她的手笑，“深市那边我更熟，有我带着你比较方便。把两个孩子一起带过去，就当是带他们旅游了。”
　　不过深市那边夏天很热，夏季台风多，不知道孩子们能不能适应。
　　孟晚听到他这样说，便不再多言。
　　基本他已经做下决定，就不会再更改。
　　叫她离开家里两个月，现在想想还真有些舍不得。
　　和江行恺谈好，隔天一早，孟晚便去找许娉婷。
　　谁料她不在公司，秘书说她已经三天没有来上班了。
　　孟晚心里觉得奇怪，许娉婷爱玩乐，但也是出了名的工作狂。
　　三天不来上班，不对劲。
　　秘书迟疑片刻，和她解释了两句：“好像是分手了。”
　　孟晚恍然：“她和东阳？不是早分手了吗？”
　　“之前没呢，分分合合闹别扭，最近才说是彻底分了，东阳要出国了，许总最近才知道的。”
　　孟晚拍了一下自己的脑袋，“她不知道啊？”
　　她以为许娉婷一直知道来着。
　　东阳要出国这件事，也不是什么秘密，孟晚就没在她面前特地提起。
　　阴差阳错的，许娉婷反而成了最后知道的人。
　　孟晚从公司走出来，嘴里嘀咕着：“不是玩玩而已吗，出国就出国呗，有什么好伤心的。”
　　除非许娉婷认真了。
　　“嘶……这可麻烦了。”
　　她没找到许娉婷，便想着下次再和她说事。
　　既然出门了，就不急着回家。
　　她在外面转了两圈，想着去找詹老夫人说说话。
　　老夫人中间回了一次港城，没多久又回来了。
　　她时常过来找两个孩子玩，但这几日有些中暑，就没过来。
　　孟晚想着正好趁这个机会，去探望她老人家
　　才到这边，还没进门，就瞧见詹群愁容满面从里面走了出来。
　　“这脸都快成小苦瓜了，小小年纪，有什么烦心事，让你愁成这样？”
　　孟晚一只手搭在詹群的肩膀上，自然而然搂着她。
　　詹群一张口，又忍不住叹气。
　　“跟你有关。”
　　孟晚一挑眉，“什么事？”
　　“叔叔查到一些事，发现你妈妈当初失踪，和王家有些关系。”
　　看在王秀香对詹群有生育之恩的份上，詹景文对她一直很忍让包容。
　　这一次涉及到叶涵的事，他忍无可忍，把王家逼得步步后退，已经无路可走。
　　王秀香自然又得闹腾。
　　“他们找不到叔叔，就来找我。要不是现在放暑假，我指不定要被王慧缠成什么样。”
　　詹群本来就苦夏，一到夏天就难过。
　　加上这些事的烦扰，她晚上睡不好，脸瞧着都瘦了几分。
　　孟晚不知该说什么，想着惹不起王家人，不如就避开。
　　“我过段时间要去深市，你要不跟我一块儿去吧。”
　　詹群一听，立马问道：“去深市做什么？”
　　她其实还挺喜欢那个海滨城市，要不是她已经习惯了申城的节奏，深市肯定是她定居的首要选择。
　　孟晚拉着她进屋，“一时半会儿说不清楚，咱们进屋说，这外面热。”

第225章 你给我介绍一个城里人吧
　　孟晚拉着詹群进屋，发现里面没人。
　　詹群解释：“奶奶和叔叔都在楼上书房说话。”
　　孟晚想着既然如此，那还是不上去打扰了。
　　就坐在楼下和詹群说话，提起自己要去深市开分店的事。
　　詹群心生向往，“我能一起去吗？”
　　孟晚笑道：“反正放暑假，你在家里也没事干，不如就跟我一起过去，给我帮忙。”
　　詹群犹豫片刻，“我能给你帮忙吗？我怕我去了还得麻烦你。”
　　“谁说的。”孟晚可不赞同她的话，“你的能力有目共睹，要不是你还得上学，娉婷还想聘用你。”
　　詹群腼腆一笑，“那我和叔叔说一声，他答应的话，我就跟你一起去。”
　　两人刚达成共识，便见阿姨急急忙忙走过来。
　　“孟小姐，外面有个女孩，说是来找你的，看着脸生，我没见过。”
　　孟晚有些疑惑，不明白是什么人能找到这边来。
　　毕竟知道她在詹景文家中住过的人，也就那几个。
　　阿姨见状，又弯腰在她耳旁说了几句：“还有……王秀香也在。”
　　詹景文这个洋房里，就没几个人对王秀香有好感，个个都看不上她的做派。
　　平时大多直呼其名，半分尊敬都不愿意给。
　　詹群一听，便垮下了脸。
　　“先别让她进来，我躲躲。”
　　她现在对王秀香，实在避之不及。
　　等詹群进了楼下房间，孟晚才让阿姨把人叫进来。
　　她实在好奇，想看看究竟是谁。
　　等门外的两人进来，却真的出乎她的意料。
　　“孟玉？你怎么会来这里？”
　　尤其是还和王秀香在一起。
　　王秀香笑得像一个包容晚辈的长者，嗔怪道：“我听说她是你的妹妹，偶然看到她在打听你的消息，便自作主张把她带了过来。孟晚，你不会怪我吧？”
　　孟玉只说她和姐姐关系不太好，孟晚不愿意见她。
　　王秀香不管三七二十一，直接把人带了过来，为的只是膈应人。
　　损人不利t己的事，她向来爱做。
　　只要孟晚不高兴，她就高兴了。
　　看到孟晚变了脸，王秀香笑容愈发灿烂。
　　“都是姐妹，有什么话不能好好说呢，一家人不要太计较才是。”
　　孟晚扯了下唇角，“这是我的家事，和王阿姨没有关系吧？怎么王家现在的事，还不够你奔波吗，还有闲心在这里多管闲事。”
　　王秀香被她刺得脸色发白，对孟晚的恨意，根本无法掩藏。
　　要不是叶涵，詹景文怎么可能对她如此狠心。
　　叶涵已经死了，为了一个死人对王家大动干戈，王秀香真真感到心冷。
　　孟晚没再搭理她，转而看向孟玉。
　　“你来做什么？”
　　孟玉没回答，她眼睛发亮，注意力都被眼前的豪宅吸引走。
　　这么大的洋房，那得多有钱呀。
　　“姐，这房子是你的吗？”
　　孟晚嗤了声，“不是。”
　　孟玉走近几步，语气急促：“你不是住在这里吗？”
　　“我先前借住在这里，现在不是。孟玉，你究竟想做什么？”
　　孟晚以为她知道自己的手段，现在怎么都应该学乖了。
　　看来在乡下这段日子，并没有把她的心思磨灭。
　　“姐，爸最近托人给我找对象，我看不上那些歪瓜裂枣，我也不想在乡下嫁人，你给我介绍一个城里人吧。”
　　孟玉足足花了一个多月的时间，才打听到这边。
　　要不是遇上了王秀香这个“好心人”，指不定她还得兜多久。
　　好不容易见到孟晚一次，她怎么都不能放弃这个机会。
　　“姐，我都听爸说了。”
　　孟晚冷淡道：“说什么？”
　　孟玉眼底闪烁着兴奋，“我听说，这是你亲爸的房子！”
　　孟晚浑身一震，猛然抬起头，眸光犀利。
　　“你说什么？”
　　“你亲爸啊，那个詹先生不是你亲爸吗？听说他是港商，很有钱的，这个洋房就是他送给你的吗？”
　　孟玉蓦然提起这件事，王秀香始料未及，立马慌了。
　　孟晚和詹景文迟迟未相认，是她乐见的。
　　她不知道孟晚是什么心态，但一想到女儿在身边，詹景文却认不出来，她心里就有一种报复性的快感。
　　她急急忙忙出声打断：“孟玉，你在胡说什么呢，你不是来找姐姐的吗？好好和她说话。”
　　孟玉对她的阻挠略有不满，“这位阿姨，我要说什么跟你没关系，这是我们姐妹俩的事。”
　　说着，她在孟晚对面坐了下来。
　　“姐，你亲爸是港商，他肯定认识很多青年才俊，你就帮帮我吧！”
　　孟晚躲开了她的手，满脸冷淡。
　　“出去。”
　　孟玉瞬间变了脸，“你当真这么狠心？我们小时候明明感情很好的，我是你妹妹呀！”
　　“妹妹？”孟晚冷笑，“你是我妹妹吗？”
　　孟玉难堪地咬着唇，“血缘关系有那么重要吗？我不是爸爸的女儿，你也不是，这并不影响我们从小一块长大。”
　　她时常在想，要是能回到以前就好了。
　　孟晚不变，对她一直那么好。
　　有过以前的好日子，现在这种简直苦不堪言。
　　孟晚无动于衷，以前对孟玉好，那一家人何曾念过她的好，恨不得吸干她的骨髓。
　　“阿姨，送她们出去，詹先生先前就说过，不再让王阿姨进门，下次就别让她们进来了。”
　　阿姨早就想开口赶客，听到孟晚的话，便上前请她们离开。
　　孟玉终于看清了现实，孟晚这个姐姐，她如今是攀不上了。
　　“好！好！你现在认了有钱的爹，人家詹先生是港商，有钱，你看不上我这个穷酸妹妹了。我就多余来这一趟，还指望你拉拔我，不踩我一脚就不错了。”
　　“孟晚，你可真无情啊，爸虽然不是你亲生父亲，可好歹养了你这么多年，你说断绝就断绝。”
　　“爸当年就不应该把你带在身边，应该让你和你妈一起下放到乡下去！到时候你跟你亲妈一起死在乡下，哪里还有今天！你能认这个亲爹，还是托了我们的福！”
　　阿姨听她说话越来越不着调，不等孟玉自己离开，主动上手推了一把。
　　“快些走吧！”

第226章 认亲
　　“等等。”
　　阿姨动作一顿，朝着楼上看去。
　　便瞧见詹景文和老夫人从楼上走了下来。
　　王秀香脸色大变，心里无比确定，詹景文听到了！
　　孟玉顿住脚步，回头一看，眼睛发亮。
　　詹景文带人过来打听叶涵消息的时候，她远远见过一面。
　　“詹先生！”她连忙挣脱阿姨的束缚，朝着詹景文跑了过去。
　　詹景文一挥手，“既然来了，就都坐坐。”
　　方才孟玉说的话，他只听到后面几句。
　　越听，越觉得不对劲。
　　什么叫孟晚不是孟建军的亲生女儿？
　　什么叫她认了个有钱的父亲？
　　詹景文脑海中一大堆问号，隐隐有猜测，急于证实。
　　孟玉喜不自胜，还以为詹景文是把她当客人看待。
　　这客气的模样，让她觉得体面极了。
　　“詹先生，我今天是特地过来找我姐的。”
　　詹景文虚虚应了一声，瞥了一眼孟晚。
　　孟晚没什么太大反应，只是想着，终于还是走到了这一天。
　　“你方才说的话，是什么意思？”
　　孟玉一愣，笑容淡了几分。
　　“哪句话？”
　　詹景文看向孟晚，这句话也不知道是在问谁：“孟晚不是孟建军的孩子？”
　　孟玉心里咯噔一声，脑子有些凌乱。
　　詹景文不知道？
　　他怎么会不知道！
　　“这……这也不是什么秘密啊。”
　　当初在校门口，孟建军和孟晚说的那些话，许多人都听见了。
　　詹景文心里像是有一块大石缓缓落地。
　　他闭上眼，整个人却像是踩在云端，有一种说不出的虚浮感。
　　那个答案，已经在他心间。
　　只是他不敢确定，不敢相信。
　　孟晚竟然会是……
　　怎么可能呢？
　　詹景文死死盯着孟晚的脸，是了，他以前就觉得孟晚这张脸有几分熟悉。
　　当时没有多想，如今脑海中却灵光乍现。
　　孟晚和他母亲年轻时候的模样，有几分相似。
　　他早该怀疑，早该知道的。
　　“妈……”
　　詹老夫人长叹一声，“他最终还是知道了，这是你们父女的缘分。”
　　詹景文又是狠狠一怔，“你们……早就知道？”
　　老夫人闭着眼点点头。
　　孟晚神色自若，淡定道：“从知道您和我母亲相恋过，我便猜到了。”
　　只是这件事，她无从证实。
　　哪怕到现在，她也没有詹老夫人那么笃定。
　　和孟晚比起来，詹景文就显得激动多了。
　　他一遍又一遍描绘着孟晚的面容，这是叶涵和他的孩子。
　　明明就在眼前，他却一次都没敢想过。
　　这是叶涵生的孩子，骨子里流着他的血脉。
　　孟玉被眼前的状况弄得有些迷糊，这么有钱的父亲，孟晚竟然没相认？
　　她心生窃喜，她帮詹景文认了女儿，这可是帮了他的大忙，怎么都得给报酬吧。
　　“姐，你也真是的，亲生父亲就在眼前，你怎么这么狠心，连亲爸都不认。”她嗔了孟晚一眼。
　　真是蠢货。
　　那些港商，随便一套衣服，一双鞋子，那都是他们普通人得赚好几年的钱。
　　这么有钱的爹，她还装清高呢。
　　詹景文心里的激动抚平了几分，女儿是要认的，但也没那么着急。
　　“你叫孟玉？”
　　孟玉欣喜万分，连忙应声：“是，詹先生，我叫孟玉。”
　　詹景文冷冷一笑，“如果我记得不错，就是你妈妈给孟晚下的药。”
　　孟玉脸色一僵，捏紧了手指。
　　“我妈妈已经得到了应有的惩罚，她做的那些事，我全然不知。”
　　詹景文笑了声，“你知不知道，又有什么关系？她是你母亲，你是受益者，这就够了。”
　　但既然孟晚都不曾对他们做什么，想来是已经放下了过去的事。
　　这一次，他可以不再追究。
　　“送客！”
　　詹景文一声令下，边昶便上前抓住孟玉往外拖。
　　他可不是什么怜香惜玉的人，孟玉就像是一个破烂一般，被他一把扔了出去。
　　孟玉从地上爬起来，对着他破口大骂：“你算什么东西，你敢对我动手！”
　　边昶狞笑一声，“我算什么东西？我就是詹先生身边的人，听詹先生的话，他叫我做什么，我便做什么。”
　　孟玉满脸嫌恶，“不过是一条狗罢了。”
　　难听的话，边昶活到这个年纪听多了，并不放在心上。
　　“小姑娘，我们先生看着脾气好，还真不是什么好说话的人。先生这次放过你，就偷着乐吧。你再不识趣，我们多的是手段对付你。港城底层人生活的地方，是你想象不到的混乱。你有没有听过一类人，叫楼凤？”
　　孟玉看着他缓缓露出笑容，却觉得有些可怕，忍不住打了个寒战。
　　“我们压根不需要做什么，把你带到港城，为了生存，什么都不会的你，最终只会成为靠卖身生存的楼凤。你就像是一件商品，谁都可以上你，只要给钱。”
　　孟玉吓得直后退，哆哆嗦嗦反驳他：“你们不能这样做！这是大陆，这是犯法的！”
　　边昶嗤了声，真不经吓。
　　“这种事，我们t可以做得神不知鬼不觉。你要是不信，大可试试。”
　　看着孟玉落荒而逃，他才转身进去。
　　边昶刚进去，便觉得尴尬得不行。
　　他发誓，这是他人生头一回见到詹景文抱着一个女人痛哭流涕。
　　哭得跟个孩子一般，别提有多伤心。
　　詹老夫人则是在一旁不断宽慰，省得詹景文吓到孟晚。
　　孟晚有些无奈，却还是乖乖让他抱着。
　　詹景文人生头一次做父亲，又想到孟晚从小不在自己身边长大，在外面受尽苦难，他便忍不住心疼万分。
　　更多的是愧疚，但凡他早一些发现，都不至于让孟晚吃这么多苦。
　　“对不起，是爸爸不好。我弄丢了你妈妈，还抛下了你。你不想认我也是应该的，我有什么资格做你的父亲！”
　　詹景文一想到人到中年，他不仅有了女儿，还有了两个可爱的孙子孙女，便觉得心头发烫。
　　他不是孤家寡人，他也有自己的孩子了。
　　孟晚拿着手帕给他擦了眼泪，无奈苦笑。
　　“我没怪过你，你实在不需要自责。你要真问我为什么不想相认，大概是我之前还没想好。今天就算不是孟玉，大概过不了多久，我也会跟你坦白。”

第227章 认你当爸，我可不亏
　　詹景文说的话，让孟晚感到动容。
　　但仅仅只是动容，并没有太大的情绪起伏。
　　她心想，哪怕是叶涵站在自己面前，大概她也不会落泪。
　　认亲固然值得高兴，但愿没到激动万分的地步。
　　詹景文却又因为孟晚一句话落了泪，似乎是不可置信：“真的？你愿意认我？”
　　孟晚笑着拍拍他的肩膀，“詹先生，你自信一点，你这么有钱，膝下没有其他孩子，身边也没有乱七八糟的人，认你当爸，我可不亏。”
　　詹景文哭笑不得，“是，肯定不能让你亏，以后我的东西，都是你的！”
　　他孑然一身，詹老夫人老想着他就算不结婚，也应该生个孩子的原因，就是认为偌大的家业无人继承。
　　如今骤然发现自己不仅有了女儿，就连孙子孙女也有了，简直是天降惊喜。
　　孟晚扬了扬眉，“不用再调查清楚吗？你就不怕我骗你呀？詹家这么有钱，想当你女儿的人，多了去了。”
　　詹景文哈哈大笑，又哭又笑的样子，叫詹老夫人都忍俊不禁。
　　詹景文点了点她，“你若真想图我钱，怕是早就上赶着，何必等到现在。”
　　他深深地看了一眼孟晚，其实细细想来，孟晚容貌与他不怎么相似，但这性子和气质却和他有相像之处。
　　气质柔和如水，心胸宽广能包容万物。
　　尤其是孟晚在经历了过去那些不好的事之后，还能保持初心，极为难得。
　　“你是个好孩子。”他神色怅惘，叹息一声。
　　他不知道有生之年还能不能再见叶涵一面，若是有，他想叫她好好看看孟晚。
　　他们的孩子，活得很好。
　　詹老夫人看着他们父女俩相认，心里欣慰极了。
　　她自己本是女人，当年能一力撑起詹家，足以证明她的能耐。
　　这样的经历，让她从不觉得男女有何不同。
　　家业并不是一定得孙子继承，只要是詹家血脉，那都一样。
　　先前虽然有詹群，但她身体不好，性子太弱，在港城没两天就得被人啃得骨头都不剩。
　　“今日咱们詹家大喜，得晚上一桌才行。”
　　詹群笑的眼睛弯弯，“奶奶说的是，得摆上一桌，大家好好庆祝一下。要我说，还得在港城摆上上百桌，请各界名流出席，让大家都知道孟晚姐是叔叔的女儿。”
　　詹家低调惯了，一向是不倡导大肆铺张。
　　但这事儿高兴，别说摆个摆桌酒宴，就算在港城报纸登上三天三夜，也不是不行。
　　老夫人今天高兴，让孟晚给江行恺打了电话，又说把她二叔一家喊来。
　　“我听说他们待你如亲女，这样的好事，理应他们上座。”
　　孟建阳和黄丽也不是没有自己的孩子，在大家条件都不宽裕的时候，还能照拂孟晚，说明他们心善。
　　这样的家人，不能散了。
　　孟晚点头应下：“我现在就给家里打电话，刚好白叶也在，让她一起过来。”
　　白叶上一年接连两部电影爆火，虽然初出茅庐，这已经是家喻户晓，名气可旺了。
　　她刚结束手头几个广告的拍摄，好不容易争取了几天假期。
　　在军区住了几天，才回来陪公婆。
　　白叶会赚钱，有孝顺，人是黄丽早就认识的，两人如今处成了母女一般，感情可好了。
　　孟晚打了个电话，没在电话上说，只让他们过来吃个饭。
　　一直等孟建阳和黄丽来家里，孟晚才和他们介绍詹景文。
　　这可把孟建阳和黄丽吓了一大跳。
　　他们也不是没有想过孟晚的父亲会是谁，猜了又猜，唯独没有想到会是詹景文。
　　这可是港城的富商！
　　黄丽满脸震惊：“这没搞错吧？”
　　詹老夫人笑得见牙不见眼：“没搞错，没搞错！你们看看这照片，阿晚跟我年轻时候，多像呀！”
　　孟建阳和黄丽定睛一看，果然像。
　　可黄丽觉得光凭一张照片就确定，未免太过儿戏。
　　“还得查清楚为好，这要是搞错了，那就不好了。”
　　要是真搞错了，不知道的还以为是孟晚图詹家的钱呢。
　　孟晚哭笑不得，“二婶，我们调查过的，八九不离十。”
　　听说港城已经有亲子鉴定技术，就是还不太成熟，不知道准不准。
　　不然她也想和詹景文去做一个。
　　照黄丽这意思，要是搞错了，确实尴尬。
　　听到孟晚这样说，黄丽才点了点头，不再有怀疑。
　　但这个消息就像是天上掉下的馅饼，砸得大家发懵，一时半会儿回不过神。
　　等吃完饭，白叶才拉着孟晚跑到一旁，问道：“他真是你亲爸？”
　　白叶演戏有一段时间，也接触过不少港城演员。
　　那边的影视行业更发达，渐渐带起了大陆的影视。
　　偶尔她也会听别人说起港城的事，那边好像有数不清的八卦可听。
　　一会儿说秦家，一会儿说许家，一会儿又说起詹家。
　　和其他豪门比起来，詹家算是人口最简单的，没什么太多糟心事。
　　但白叶还是有一种踏在云端的飘飘然。
　　多年的朋友竟然成了富商千金，简直难以置信。
　　孟晚无奈笑了笑，“我就算是他女儿，我也还是孟晚呀。一切如常，不会有任何变化。”
　　白叶拍拍胸脯，“那怎么一样，你现在可是千金小姐。”
　　孟晚拧了下她的耳朵，“我现在不仅是千金小姐，我还是老板娘！上回许娉婷说给你介绍经纪人的事，人来了吗？”
　　白叶点点头，“倒是来了，就是他给我介绍的资源，大多在港城那边。你知道的，我不想离开大陆去港城，我就想留在咱们这边发展。”
　　那个经纪人叫Joe，一个打扮很新潮的男人。
　　听说是他在港城那边得罪了某些人，来大陆避风头。
　　不过他常年在港城那边，资源自然都是港城那边的。
　　给他一些时间，兴许他能在大陆这边混出个名头。
　　但那也得几年后了，白叶如何等得。
　　“咱们大陆这几年也发展得很好，资源多的是，又哪里需要去港城呢。”孟晚说道。
　　她心里隐隐有一个想法，但还不成熟。
　　想着等和Joe面谈之后，再来说其他。

第228章 一个男人而已
　　和詹景文相认，属于意外中的意外。
　　出乎孟晚的意料。
　　然后一听到孟晚想去深市，詹景文立马提出：“我在深市有房，你们去到那边不需要买房，直接住我那里就行。”
　　孟晚原本想推拒，却见詹景文板起了脸。
　　“莫不是你还不想认我这个父亲？”
　　叫孟晚很是无奈。
　　“你说哪儿去了，我要是不想认，一声爸我都不会喊。”
　　“既然如此，你就当是给我一个机会，让我尽尽做父亲的责任。前面二十几年我亏欠了你，现在我差不多是年过半百的人，还有多长时间能陪着你？”
　　詹景文认为自己能拿出手的东西实在太少，穷的只剩下钱。
　　只有拼命给孟晚这些物质补偿，才能让他心里好受一些。
　　他甚至立马叫来了自己的秘书，把自己在深市的房子转到孟晚名下。
　　孟晚又想拒绝，却听见詹老夫人劝道：“你就当是见面礼，你们父女重逢不容易，一点小礼物算什么。奶奶还没整理好，不然也是要送你礼物的。”
　　孟晚已经二十四岁，他们整整错过了二十四年。
　　若是在詹家长大，孟晚现在拥有的东西，十倍不止。
　　如此一想，他们更觉得亏欠。
　　孟晚一听，想着不过是一套房，收了就收了吧。
　　结果一看转让合同，竟然是明晃晃的两栋房子！
　　孟晚咋舌，可名字已经签下，连反悔的余地都没有。
　　“奶奶，这也太多了。”
　　老夫人嗔道：“哪里多了？一些小菜罢了，你是我们詹家的孩子，该有的排面不能少。”
　　她也不是只对孟晚好，就连詹群，她也是给了的。t
　　只是詹群到底不在詹家长大，对詹家没有什么归属感。
　　给她钱财，她还不想收，甚至觉得惶恐。
　　最后老夫人思来想去，便给了她一些公司股份。
　　往后她每年领分红，也够她生活很好了。
　　至于孟晚，要送的东西太多，老夫人列了长长的清单，唯恐自己漏了什么。
　　东西多，准备时间就长，一时半会儿还送不出去。
　　事情已成定局，两套房子到手，孟晚转眼便开始准备出发去深市的事宜。
　　这时候去深市还得办边防证，手续有些麻烦。
　　等边防证下来期间，她又去找了许娉婷一趟。
　　许娉婷倒是没有再逃避工作，就是精神蔫蔫的，瘦了一圈，下巴都尖了。
　　孟晚笑着调侃：“看不出来呀，你还有为情所伤的时候。”
　　许娉婷翻了个白眼，仍旧嘴硬：“谁说我是为情所伤，我减肥不行吗？”
　　孟晚笑出声，也不和她争。
　　“好好好，你减肥，分享一下经验呗，还挺成功的。”
　　“哼，你学不来。”
　　孟晚撑着办公桌，微微俯身看着她。
　　“真分了？”
　　提到东阳，许娉婷脸色不是很好。
　　她也算是情场老手，却栽在一个小弟弟手上，怎么听都觉得丢脸。
　　无论先前再怎么伤心，在外人面前，她从不会显露半分。
　　哪怕是孟晚问起，她也是嘴硬：“分了，一个男人而已。”
　　“啧啧，只是男人而已吗？人家可是要出国了，再不挽留，可就真飞走了。”
　　许娉婷嗤了声，“我玩过的男人何其多，稀罕他一个不懂情趣的大学生？没了他，我随手一招，就有百八十个男人等着做我男朋友。”
　　孟晚不予置喙，许娉婷又不是孩子，还需要她手把手教。
　　“行……”
　　她话音未落，便瞧见没合拢的办公室大门，出现一个人影。
　　孟晚望过去，猛然一怔。
　　“东阳？”
　　许娉婷几乎是第一时间站了起来，看到了东阳的身影，也是惊愕万分。
　　她唇瓣轻颤，面对他毫无情绪的脸庞，喉咙像是被掐住一般，说不出话来。
　　他没有进来，甚至没有多说一句话，转身就走。
　　孟晚有些懊恼，早知道就不在许娉婷面前提东阳了。
　　“你还不快去追。”
　　许娉婷身形晃了两下，无力地坐在椅子上，塌下了腰。
　　“有什么好追的。”她喃喃道。
　　她也不知道追上去能说什么，她也不可能做那种苦苦哀求他留下的女人。
　　还不如就这样，给彼此保留一份体面。
　　孟晚怅然叹气，“你明明不想他走，不是吗？”
　　许娉婷抿着唇不说话。
　　“喜欢一个人又不是什么丢脸的事，你既然喜欢，干嘛要抵抗自己的感情？你们之间有误会，现在不说清楚，等他出国，可就没有机会说了。”孟晚苦口婆心劝着。
　　许娉婷嘲讽一笑，“说清楚又怎么样？我能让他不要出国吗？我不会为了他放弃事业，又凭什么要求他为了我，放弃自己的前途。”
　　她心里笃定，只要她一句话，东阳会不顾一切放弃学业，留在国内。
　　可那样和他的计划有悖，他那么优秀，早有目标，她又何必做那个绊脚石。
　　孟晚无言以对，“你自己心里有数，我就不多嘴了。”
　　从许娉婷这边离开，又等了两天，边防证下来，孟晚举家前往深市。
　　深市还没有机场，火车站也很简陋。
　　坐火车的话，还得转车，历经时间长，带着两个孩子也不方便。
　　最后思来想去，江行恺决定开车前往。
　　詹群过来的时候，是赵明熙送她的。
　　两人之间的相处，隐约有些僵硬，气氛不太对。
　　当着江行恺的面，孟晚没有多问。
　　开始路途遥远，担心孟晚和两个孩子受不住，江行恺在沿途规划了停留点。
　　每天不急着赶路，休息得很充足。
　　这一条路线，走过了许多城市，见到了不同的人文风景，尝过了各种当地美食。
　　与其说是赶路，不如说去旅游。
　　反正孟晚玩得挺高兴，也不觉得太过疲惫。
　　足足在路上走了差不多一个星期，他们才进入深市地界。
　　刚一踏上这片土地，孟晚便觉得有些不可置信。
　　大片大片未发展的农田和荒地，各种泥泞的道路，和她想象中的城市并不一样。
　　江行恺却见怪不怪，解释了两句：
　　“这边还未开发，所以会落后一些。就像是浦东那边，发展没那么好，大家都不愿意过去。”

第229章 拿着我们的血汗钱
　　随着汽车继续往前走，人烟稀少的地方渐渐被抛在身后，逐渐能看到大大小小的工厂。
　　直到进入市区，孟晚才真正感受到这是一个初具雏形的现代化城市。
　　从一开始的瓦房，逐渐能见到林立的大楼。
　　其中最高的一座大楼，还在施工中，巍峨耸立。
　　孟晚趴在车窗前仰头看着，“这是什么大楼？”
　　“国贸大厦，预计今年年底能建成。”
　　孟晚感叹一声：“好高呀，这有多少层楼？”
　　“五十三层。”
　　国贸大厦身边，还有另外三栋大楼，看着应该是同一时间建设。
　　孟晚道：“这应该是深市目前最高的楼了吧？”
　　“目前是，也是全国最高。”
　　孟晚再一次感叹：“深市发展速度可真快呀。”
　　等江行恺带着她到了暂时落脚的地方，孟晚才发现这里离国贸大厦也不远，步行就能到。
　　在这个小区，一眼就能看到高耸的国贸大厦。
　　孟晚胸口跳动着，有种说不出的感觉。
　　在这里，她好像看到了希望，所有事物都在迫切得到发展的渴望。
　　沿路，她看见了很多小摊小贩，自发形成了市集。
　　尽管看着有些凌乱，却很热闹。
　　这里的年轻人每一个的充满生机与活力，在为了前程拼搏。
　　孟晚住的房子，是在詹景文赠予的楼房其中一套。
　　这边的户型并不大，90平左右，做了三房。
　　她选了个中间楼层，三楼，不至于太潮湿，也不会太高。
　　詹景文提前打电话叫人过来收拾过，房子很干净，里面一应俱全。
　　进屋不久，便有人过来敲门。
　　孟晚开门一看，是一位打扮整齐的阿姨。
　　“是孟小姐吗？我是谢兰芳，边先生给你们请的保姆，这段时间我给你们照顾生活起居。”
　　孟晚打开外面的防盗门，放她进来。
　　经过一问一答的了解之后，才知道谢兰芳就住在同一栋楼的四楼。
　　是她儿子租的房，因为家里有儿媳妇照顾，她便出来做钟点工，贴补家用。
　　她在云湖小区里出了名的性格好，非常有人缘。
　　边昶经过打听之后，觉得让谢兰芳照顾孟晚一家人一段时间，再合适不过。
　　“我也不住这边，早上过来，晚上回去，您看成吗？要是你们晚上回来晚了，我也可以帮忙带带孩子做做宵夜，不过这得加钱。”
　　孟晚欣然同意：“可以，正常上班时间，就按照你们原定的时间段。我先预付你工资，把这段时间的生活费交到你手里，回头加班的时间我会记好，给你一小时算三块钱，如何？”
　　谢兰芳一听，便知道这个雇主是个有钱又大方的，笑得很高兴。
　　“当然可以！谢谢孟小姐，我平时都是做钟点工，很少长时间照顾同一个家庭，要是有什么做的不对的地方，你尽管指正，我都会改。”
　　“好。”
　　两个孩子现在已经断母乳，吃的都是奶粉和辅食。
　　谢兰芳既要做大人的正餐，又得做孩子的吃食，工作量其实不小。
　　所以孟晚给她开了一天十八块钱的工资，一个月加起来拿超过五百块钱，这还不算加班工资，不可谓不高。
　　伙食标准孟晚没定太死，只是先给了一千，让她自己看着办，多退少补。
　　谢兰芳拿着钱觉得烫手，这还是第一次有雇主这么爽快。
　　一看就知道是条件不错的有钱人，也不知道怎么会住在这边。
　　等晚上她回到家，听到儿子儿媳在说房租的事。
　　她多问了一句：“怎么了？”
　　她儿子谢俊泽解释道：“我们这栋楼业主换了，换成一个叫孟晚的女人，听说是原来业主的女儿。”
　　谢兰芳一惊，“孟晚？那不就是楼下的孟小姐吗？”
　　谢俊泽忙道：“妈，什么楼下的孟小姐？”
　　他老婆比他还先反应过来：“妈最近不是新接了个活儿吗？照顾一家人，就在我们楼下，工资还挺高。”
　　谢兰芳连连点头，“孟小姐就叫孟晚，原来是我们业主啊，难怪这么有钱。”
　　她摸着口袋里的钱，一边是孟晚给的伙食费，一边是刚到手的工资。
　　她把工资拿了出来，数出一百块钱递给儿媳邹丽。
　　“你拿着，给家里买些肉，你带孩子也不容易，阿泽又要去工地上班，得好好补补。”
　　谢俊泽听着一阵感动，原本把老娘从乡下接过来，为的是让她过来享福。
　　没想到福没享到，反倒让她劳累。
　　“妈，我每个月也能挣不少，你的钱就自己留着花，不用给我们。”
　　邹丽瞪了他一眼，“你的钱怎么不t少了？我没工作，一家子吃喝拉撒，还有两个孩子全靠你，每个月还要交房租，根本不够花！”
　　谢俊泽气笑了，站起身要和她理论理论。
　　眼瞧着两人剑拔弩张，又要开始吵起来，谢兰芳立马说道：“阿泽你少说两句，丽丽说的对，这两百丽丽拿着，回头也给你自己添一身好看的衣裳。”
　　邹丽满脸苦恼地摇头，“我哪里敢买衣服，两个孩子都多久没买了，还得给阿泽买，我就算了吧。”
　　她眼珠子不停转着，视线最后落在谢兰芳另一边口袋，瞧着也是鼓鼓的。
　　不等谢兰芳反应过来，邹丽的手已经伸了进去，将里面的一千块钱伙食费掏了出来。
　　邹丽瞪直了眼，“妈，这么多钱哪来的？你竟然背着我们藏私房钱，还藏了这么多！”
　　谢兰芳连连摆手，“不是不是，这个钱不是我的！楼下孟小姐很大方，给了我一千块钱做伙食费，多还少补。”
　　邹丽尖声道：“一千块钱？她不是就在这里住一个多月吗？”
　　“对呀，一个多月，说是还要回去上学，开学前就得走。”
　　对自家人，谢兰芳就没什么好隐瞒的。
　　邹丽仔细算了算，平均一天差不多三十块钱生活费，那猪肉才多少钱一斤，三十都够买多少斤了！
　　得多有钱，才能按这个伙食标准过日子！
　　不过转念一想，都能给谢兰芳五百块钱工资了，想来也正常。
　　再者，人家还有一栋楼收租呢。
　　邹丽心里酸溜溜的：“拿着我们的血汗钱，她日子倒是过得挺滋润。”

第230章 哭穷
　　在深市安定下来之后，孟晚先给詹景文去了电话，告诉他自己已经平安到达。
　　报完平安之后，孟晚才带着孩子出门逛。
　　江行恺曾经在这里待过好几年，一切都很熟悉，还能给孟晚做向导。
　　孟晚听着这边独特的方言，各种声音交杂在一起，就像是一锅大乱炖，来自世界各地的人都有。
　　“你说，这边年底就能建成？”
　　“预计年底，现在已经到了收尾阶段。”
　　国贸大厦开始建的时候，江行恺也在深市。
　　看着平地而起的大楼，从无到有的过程，让他心里颇为感慨。
　　孟晚若有所思，“你说，如果我在这里开自选商场，怎么样？”
　　她还没来得及做调研，但大概走了走，并没有看到这里有第二个自选商场。
　　孟晚总觉得，这四座高楼，未来会成为深市中心商业区。
　　在这里抓住先机，开自选商场，一准没错。
　　江行恺自然给予支持，给孟晚分析着利弊。
　　“要说目前深市人流量最多的地方，还得是旧墟那边。”
　　国贸大厦这一带近几年都在动工，因为基础设施还没建好，所以很少店面会往这边开。
　　但孟晚打算在这里开自选商场，确实挺有远见，江行恺也看好这边的发展。
　　孟晚有些好奇，江行恺便开车带着她去旧墟那边看看。
　　到了地方，孟晚发现这边和国贸大厦确实有些不大一样。
　　楼房有，但大多是两层自住楼房，没有高楼大厦。
　　光是服装批发市场都有好几个，除了卖服装，还有很多各种各样的布料。
　　“很多人都会从这里拿货，再去其他城市摆摊，也能赚不少。”
　　现在经济发展起来，随之而来的是政策改革。
　　没有一份稳定的工作，只要愿意吃苦，不愁养不活自己。
　　也有不少体制内的人选择留职停薪，下海经商。
　　有的找不到门路，灰溜溜回去干老本行。
　　有的一本万利，赚得盆满钵满。
　　孟晚跟着他兜了一圈，这里不仅有市场，还有不少工厂。
　　深市毕竟还在起步阶段，城市规划相对没那么成熟，显得杂乱。
　　两相对比，她还是更愿意选择国贸大厦那边的地段。
　　“回头我做个市场调查，寄过去给许娉婷看看，她怎么说都比我有经验。”
　　这件事，她也不可能自己一个人做决定。
　　刚来深市，一切都还不着急。
　　孟晚跟着江行恺进批发市场里面转了两圈，这边靠近港城，服装款式更加新潮时髦。
　　她眼里处处是生意，不由得想到申城的两个档口，当下忍不住挑选起衣服来。
　　原本大家看她是生面孔，还以为她只是游客。
　　结果孟晚一出手，便大批量大批量拿货，出手别提有多阔绰。
　　只来了这一次，孟晚便在他们心里留下了印象。
　　暗暗记住了孟晚的脸，想着等她下一次过来，肯定不能错过。
　　安排好了发货之后，孟晚才跟着江行恺回去。
　　在外面逛了这么久，她都觉得脚累了。
　　“那边是海鲜市场吗？”
　　孟晚隔老远就闻到了一股浓浓的腥臭味，走近一看才知道是市场。
　　江行恺道：“每天早上渔民出海捕鱼，这些小摊贩就在码头那边拿货。”
　　有些人也会早起去买海鲜，就图个新鲜。
　　听到他这样说，孟晚突然不想去海鲜市场买了。
　　“不然我们明天早起，也去码头看看。”
　　江行恺轻笑，“你起得来吗？”
　　孟晚无论工作还是学习，都能称得上勤奋。
　　唯独有一点，就是爱赖床。
　　让她早起，简直比登天还难。
　　孟晚抿着唇笑，有些不好意思。
　　“你喊我起床，我可以的。”
　　两人回到了云湖小区，在楼下正好遇上了没邹丽带着孩子。
　　孟晚不认得邹丽，毕竟她也是才认识谢兰芳不久。
　　倒是邹丽，一眼就瞧出孟晚是谁。
　　她抱着孩子上前，脸上挂着热情的笑容。
　　“孟小姐。”
　　孟晚一愣，没认出她来。
　　“请问你是？”
　　邹丽笑着道：“我是你们楼上的，我婆婆在你家里做保姆。”
　　孟晚恍然，她对谢兰芳印象不错，所以对邹丽态度也很是和气。
　　“你好。”
　　她听谢兰芳说过，邹丽没出去工作，在家里带孩子。
　　孟晚看着她怀里的孩子，问道：“孩子多大了。”
　　邹丽连忙道：“九个月，还不会走路呢。”
　　孟晚点点头，“那跟我家两个孩子差不多大。”
　　邹丽笑得更灿烂了几分，“我听我婆婆说了，你家是龙凤胎，你一看就是有福气的人。”
　　孟晚莞尔，“生男生女，生几个都好，你家孩子也很可爱呀。”
　　邹丽摸了摸怀里小孩的脸，“我和他爸就这一个孩子，在我眼里，孩子肯定是千好万好。只不过我家里条件不好，都靠他爸一个人撑着，这房都快租不起了。”
　　孟晚有些尴尬，不知道该说些什么。
　　邹丽说这些话，也不知道是无意，还是说她知道自己是房东，故意在自己面前说。
　　见孟晚不搭话，邹丽打量着她的神色，继续说道：“谁家里不想多子多福，我婆婆一直催我生二胎。只是家里这种情况，我哪里敢再要一个孩子。我家这个到现在还吃母乳，奶粉太费钱，根本不敢买。”
　　如果说方才孟晚还没听出她的话外之意，现在就明白过来了。
　　邹丽特意在这里等着，为的就是哭穷。
　　至于目的，大概是想让她减房租。
　　孟晚脸色立马就冷淡下来，怎么她过来之前，邹丽就不哭穷呢。
　　“嫂子，我还得上去看看孩子，就不聊了。”
　　邹丽一愣，她话还没说完呢。
　　但孟晚态度骤变，冷淡又疏离，让她不知道再怎么开口。
　　“好…好……那你先上去吧，我们下次再说。”
　　孟晚微微点头，跟着江行恺上了楼梯。
　　住在这种楼房不太好的一点，就是楼上楼下，甚至对门都是邻居。
　　对方和她打招呼，她都不好意思不应。

第231章 你把我介绍过去呀
　　孟晚回到家里，谢兰芳在做饭，詹群则是帮忙看着两个孩子。
　　尽管她很喜欢这一对双胞胎，但带起来也有些吃力。
　　毕竟两个孩子现在都会爬了，需要时时刻刻看着。
　　谢兰芳最主要的责任还是一日三餐和打扫卫生，再看两个孩子，确实有些分身乏术。
　　江行恺一手一个，把两个孩子抱进了房间。
　　他们的婴儿床有围栏，他们在里面爬不出来。
　　孟晚跟着走了进来，没关门，就坐在床边看两个孩子。
　　“要不我们找个阿姨帮忙带孩子吧。”
　　詹群自己身体就不好，哪里还有力气帮她带孩子。
　　她是过来做生意的，还得忙着开分店的事，大约不怎么顾得上两个孩子。
　　江行恺思虑片刻，“再请个阿姨，家里就太挤了。”
　　孟晚点点头，“我昨晚其实就在想，要不再买个房子。”
　　最好也是洋房，环境好一些。
　　如果没有，独栋楼房也可以。
　　只是孟晚对这边不熟悉，还得让江行恺来办。
　　“好，我等会儿出去一趟找个朋友，让她帮忙打听买房的事。”
　　孟晚嗯了声，“最好再看看有没有合适的阿姨，身体健康，有耐心带孩子就行。”
　　要不是事情太着急，孟晚也不能让他吃了晚饭还出门。
　　谢兰芳给孟晚做完晚饭，等他们吃完，又把东西收拾干净才回家。
　　回到家里，便听到邹丽和谢俊泽正好在聊孟晚的事。
　　谢俊泽还好，基本就t是听着，没怎么说话。
　　只是邹丽话里话外都在抱怨：“我这都还没提减房租的事呢，就说了几句我们生活有难处，她听都不听，直接就走了，这也太狠心了！我就没见过这么不近人情的人！”
　　谢兰芳脸色沉了下来，快步走了上去。
　　“邹丽，你说什么呢，你去找孟小姐说话了？”
　　邹丽没料到她会这时候回来，有些心虚。
　　却还是硬着头皮反驳：“我又没说什么出格的话，就和她聊了几句，妈你这么激动做什么。那孟小姐有什么了不起，还高人一等不成，我不能和她说话？”
　　谢兰芳有些生气，幸好孟晚脾气好，刚才什么都没和她说。
　　“你好端端的，在她面前提我们家的事做什么？”
　　“那我也没说错呀，我们家本来就困难，说实话怎么了。”
　　谢兰芳觉得羞愧难当，孟晚给她那么高的工资，就算她家里有困难，又和孟晚有什么关系。
　　“我们家有什么困难的？我短你吃还是短你喝了？阿泽的工资，月月还能存一些钱，你这条件哪里困难了！邹丽，咱不能这样做人的！”
　　谢俊泽咽下了嘴里的东西，这才附和谢兰芳的话：“妈说的对，你少说两句。”
　　邹丽这才不情不愿哼了声，“行，你们都是好人，就我是坏人行了吧！”
　　“啧，我哪里是这个意思，我知道你也是为了我们家好，为了我们能早日攒钱买房。”谢俊泽耐着性子哄了两句。
　　谢兰芳脸色这才缓和了几分，也是家里不够有钱，邹丽才想方设法省钱。
　　“我刚才听到孟小姐好像在这边住不惯，他们要买房呢。”
　　邹丽又憋不住话了：“她都有这么多房了，还要买房？她楼下不是三房吗，这么大还住不惯，让我们这些人怎么活啊。”
　　谢兰芳瞪了她一眼，“人家有钱，买多少房子都跟你没关系。到时候她真搬走，也不知道还会不会用我。”
　　邹丽这才有了危机感，好不容易找到一份工资高的活儿，要是就这样丢了，那该多可惜。
　　她疑惑道：“孟小姐住得好好的，怎么就要搬走呢。”
　　谢兰芳这才把他们还要请阿姨照顾孩子的事给说了。
　　邹丽更吃惊了，心里酸得冒泡。
　　她和孟晚年纪相仿，怎么命运却差这么多。
　　“不是已经请了你吗？怎么还要请阿姨？请了阿姨照顾孩子，那她做什么？一个女人家家的，难道连带孩子都不会吗？”
　　邹丽鼻子不是鼻子眼不是眼，她带着孩子，还得自己做饭，伺候家里的男人。
　　这外地人就是娇气。
　　她不敢再挂到嘴上说，只能在心里吐槽。
　　只是转念一想，她带一个孩子也是带，带三个孩子也一样的。
　　这个年纪的孩子就是吃吃睡睡，有什么难带的。
　　“妈，孟小姐要找人看孩子，你把我介绍过去呀！”
　　邹丽一想到谢兰芳的工资，心里别提有羡慕。
　　婆婆虽然也为贴补家用，但到底不可能把钱全都拿出来。
　　还不如自己赚的工资，全部都能由她自己支配。
　　谢兰芳却觉得为难，她不是不敢开这个口，而是有些怀疑邹丽。
　　“人家可是龙凤胎，养得很精贵，不像咱们浩浩糙生糙养。”
　　万一把人家孩子带出毛病来，岂不是得不偿失。
　　邹丽连连摆手，“再精贵，不过就是多喝两罐奶粉。你看咱们浩浩，一点奶粉都没吃，不照样白白胖胖。带孩子谁不会，该吃吃，该喝喝，我又不会亏待他们。”
　　谢俊泽犹豫不定看着她，“你真行？”
　　“我说行就肯定行！”邹丽拍拍胸脯。
　　谢兰芳这才勉强同意，答应明天带她去楼下，问问孟晚的意见。
　　次日一早，孟晚跟着江行恺去码头买海鲜。
　　起来的时候很早，回到家里刚好是早饭的点。
　　而后便见谢兰芳过来做饭的时候，顺便带上了邹丽。
　　邹丽怀里依旧抱着浩浩，一进屋眼珠子就没停下来过，一直在打量这个屋子。
　　这种感觉，让孟晚下意识就觉得不喜。
　　要不是有孟晚在，怕是邹丽已经往里面的卧房去了。
　　“邹嫂子，有事吗？”
　　邹丽给谢兰芳使了个眼色，让她说话。
　　谢兰芳这才走上前，踌躇不定。
　　几经犹豫才开口：“孟小姐，是这样的，我昨天听说你们想找人带孩子，你瞧瞧我儿媳妇行不行？她人也挺踏实的。”
　　孟晚一怔，有些意外，没料到她是为了这件事而来。
　　“不好意思芳姨，我已经拜托我丈夫的朋友去找了。”
　　邹丽大大咧咧拦截了孟晚的话：“那就让他别找了呗！孟小姐，咱们楼上楼下的都是邻居，让我照顾你的孩子，那就再合适不过了。”

第232章 你是嫌少吗
　　孟晚淡淡一笑，“真不用了。”
　　“你都还没用过我，怎么知道就不用呢？你先让我试做两天，我保准帮你把孩子带得好好的！我妈在家里给你做保姆，你还不放心我不成。”邹丽心急说道。
　　孟晚说一句话，她恨不得顶十句，跟火箭炮似的，叫人听着就无奈。
　　“邹嫂子，你过来帮我带孩子，那你自己的孩子怎么办？”孟晚反问。
　　邹嫂子一愣，“当然是一起带呀！带一个孩子也是带，带三个孩子也是带，没什么不一样。”
　　孟晚耐心和她解释：“当然不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我花钱请阿姨帮我带孩子，买的是她的时间，除了照顾我的孩子，她不需要做其他任何事，她可惜把所有的精力都放在我孩子身上。但如果是你，你还需要照顾自己的孩子，能分给我两个孩子的注意力，又有多少呢？”
　　邹丽一拍大腿，“孟小姐，我不是为了浩浩忽略你的孩子的，你尽管放心！这不是还有我妈看着吗？”
　　孟晚摇摇头，“抱歉，我不能用你。”
　　她不相信的，是邹丽这个人。
　　两个孩子是她的命，她不能轻易交出去。
　　邹丽见她拒绝，又开始了昨天那一套，和孟晚哭穷卖惨。
　　说着她谢俊泽赚钱养家有多困难，又说着谢兰芳一把年纪还要出来干活有多艰辛。
　　她只是想赚点钱贴补家用，她有什么错？
　　孟晚虽然心软，但这不是别人得寸进尺的理由。
　　她正因为体恤谢兰芳，所以给她的工资，已经比普通人高。
　　“邹嫂子，你家里有困难，我理解，但这并不是我造成的，没道理让我来给你家买单。”
　　而后她不顾邹丽黑着脸，转而看向谢兰芳，拿出了自己的强硬态度。
　　“芳姨，我给你开的工资，你是嫌少吗？”
　　谢兰芳面红耳赤，局促不安地抓着手指，连连否认：“没有没有，这个工资已经很高了！真的，我从没照顾过哪个雇主，能比孟小姐大方！”
　　早知道邹丽会不知所谓，说一些不顾场合的话，她就不应该答应这件事！
　　“孟小姐，我就是随意提一提，你觉得不合适那就算了，是邹丽不知礼数，我代她跟你道歉。”
　　说着，她推了邹丽一把。
　　结果邹丽冷冷一哼，抱着孩子径直离开，砰的一声狠狠关上门。
　　孟晚皱了皱眉头，心里不由得有几分后悔。
　　还不如把两个孩子留在申城，现在也不至于那么麻烦。
　　谢兰芳讷讷，“孟小姐，那我先给你们做早饭。”
　　“好。”
　　她愈发想离开云湖小区了。
　　邹丽的事影响到了孟晚的心情，但她并没有迁怒谢兰芳，对她依旧和气。
　　反倒是谢兰芳很是愧疚，忐忑不安。
　　孟晚没再纠缠邹丽的事，而是把今早买的海鲜放到厨房。
　　“芳姨，今天中午把这些海鲜做了吧，这边海鲜都怎么吃？”
　　谢兰芳忙道：“我们这边口味清淡，比较喜欢保留原汁原味的吃法，清蒸或者白灼就很好。你要是喜欢，这些虾我也可以炸。”
　　孟晚点点头，“你看着办吧，我们口味也挺清淡。”
　　谢兰芳观察她神色如常，心里暗暗松了一口气。
　　她应该没想过要炒了自己。
　　今天整整一上午，孟晚都在家里带娃。
　　倒是江行恺出去了一趟，仍旧是找朋友。
　　到了饭点，他准时回来。
　　坐在饭桌上和孟晚说道：“有个阿姨下午会过来，咱们先见一见，如果合适的话，先让她帮忙带两天，试用一下。”
　　詹群从鲜甜的海鲜里抬起头，擦了擦嘴。
　　“姐夫，我也可以帮忙带菲菲舟舟的。”
　　孟晚嗔道：“你身子弱，我跟你姐夫都没办法照顾你，你能把自己照顾好，我就放心了。”
　　詹群嘟囔：“我的身体已经比之前好很多了。”
　　孟晚没搭理她，反正请阿姨的事已经板上钉钉。
　　到了下午，江行恺朋友介绍的阿姨过来面试。
　　这个阿姨出乎孟晚的意料，大概四五十的年纪，气质娴和，皮肤白皙。
　　乍一看，还以为是富贵人家的太太。
　　孟晚简单问了几句，有问有答。
　　阿姨叫魏倩，大家都喊她魏姨。
　　她以前在港城伺候过大户人家的姨太太，后来换了一家伺候，t专门给人带孩子。
　　在带孩子这件事上，经验丰富。
　　难得的是，她识字，还上过学，文化程度不低。
　　“若是太太不信任我，可以让我试做两天，觉得满意再留下。这两天我不收工资，你看满不满意就行。”
　　她说话不紧不慢，很有节奏，叫人听着特别舒服。
　　不管她带孩子如何，反正面试肯定是过关了。
　　对于她的提议，孟晚欣然答应：“那就如你所说，两天试用，无论成不成，工资我都会给你。我这里只剩一个小房间，恐怕要暂且委屈你休两天。”
　　魏姨掩嘴一笑，“你说的是哪里话，你是我的雇主，给我一个容身之处，我就该感恩了。”
　　孟晚住惯了大房间，她口中的小房间其实也不怎么小，放一张大床和衣柜绰绰有余。
　　魏姨从前在港城干过活，那边的菲佣便宜，不少人家里都会请。
　　这些菲佣，可住不上这么好的房间。
　　这两天，孟晚依旧没出门。
　　找阿姨照顾孩子最是麻烦，要让她把孩子放心交出去，就得观察阿姨的一言一行，确保她的人品。
　　所以孟晚毫不掩饰自己的审视和打量。
　　而两天的观察，让孟晚对魏姨的满意只增不减。
　　恰好江行恺的朋友找好了房子，孟晚想去看看，便趁着这个机会把魏姨留了下来，顺便确认了薪资。
　　她在港城原本就赚不少，后来回到大陆，工资肯定得降，但心里也有自己的一套要求。
　　孟晚听着也不算太过分，都答应了。
　　“只要魏姨能好好照顾我的孩子，薪酬不是问题。”
　　魏姨低眉顺眼应了声，“我敢开这个工资，我就会拿出和工资对等的服务出来，必定不会让太太失望。”

第233章 辞了多可惜呀
　　留下了魏姨，虽然两个孩子有了人照看，但房子里人多起来，现在格外拥挤。
　　尤其是住惯了大的房子，再住在这个不到一百平的小三房里面，总觉得连转身都有些困难。
　　这天中午，孟晚把两个孩子托付给魏姨，自己则是和江行恺一同去看房子。
　　他们先来到江行恺朋友的家中，隔老远便能看到一个穿着中性的女人，朝着江行恺招手。
　　孟晚有些意外，“你这朋友，竟然是女孩子？你先前都没告诉我。”
　　江行恺这人比较糙，他身边很少出现女性朋友。
　　真算起来，这还是第一个。
　　“这是李丽欣，我跟她认识很多年了。”
　　李丽欣爽朗一笑，她常年在外面混，皮肤晒得有些黑，一笑就显得牙齿特别白。
　　她这人开朗阳光，笑容很有感染力。
　　“嫂子，你叫我小李就行。”
　　孟晚不由自主跟着笑起来，“小李，真是麻烦你了。”
　　李丽欣摆摆手，“不麻烦，之前恺哥帮过我不少，我这才哪儿到哪儿啊。我和恺哥就像是兄弟一样，你不用跟我客气。”
　　说完又觉得自己这话有几分不对，嘿嘿笑着解释了几句：“嫂子别把我当女人，我没其他意思，真的就是单纯的兄弟。”
　　孟晚忍俊不禁，“我原本也没想歪。”
　　若李丽欣真有那种意思，轮不到孟晚动手，江行恺自己就会主动疏远。
　　到现在为止，孟晚还真没处理过江行恺身边的莺莺燕燕。
　　对他更是没有不放心的。
　　李丽欣给他们找的房子是两层楼房，一层楼有一百多平。
　　“我一个高中同学家里的房子，他原本和奶奶一起住的，后来奶奶过世，他爸妈要接他去港城，这边的房子就用不上了。”
　　两层楼房，外面还有个院子，院子里种了一棵三角梅，枝干粗壮，藤蔓爬上了屋顶，红花团簇，看得出来已经种了很多年。
　　装修一般，肯定不如申城的洋房精致。
　　但胜在收拾得干净，看得出来以前的主人是个齐整人。
　　“这些家具你要是不想要，我可以安排人搬走。”
　　孟晚点点头，“那就这套吧，外面还有院子，顶楼又有天台，采光挺好。”
　　毕竟时间紧迫，能找到这种房子，她已经很满意了。
　　“楼下有两间房，两厅一厨一卫。楼上都是卧房和一个卫生间，所以相对宽敞一些。”
　　孟晚心里已经有了打算，魏姨带着孩子住楼上，楼下的房间空着。
　　要是谢兰芳也愿意住过来，那也方便许多。
　　定下了房子，李丽欣便帮他们开始走流程。
　　有熟人帮忙，一切都很顺利。
　　谢兰芳原以为还需要一段时间才能定下，没想到孟晚如此豪横，没几天就找到了带孩子的阿姨，还把房子买了。
　　“孟小姐，那这边的房子，您就不住了吗？”
　　孟晚笑道：“当然不住了，这边太小。”
　　“那我呢？您还用我吗？”
　　谢兰芳主要是关心自己的工作问题。
　　孟晚动作顿了下，确实应该和她好好说说。
　　“芳姨做事我还是很满意的，只是那边离这里有些距离，可能太辛苦你了，如果能搬到我们那边住就最好了。”
　　提到要搬出去，谢兰芳就犹豫了。
　　她从前都是做钟点工，没做过住家保姆。
　　正因为这个限制，所以她只能接附近的活儿。
　　“孟小姐，我是很想继续做下去的，但我自己做不了主，得跟我儿子商量一下。”
　　孟晚要明天才搬走，自然会给她时间考虑。
　　“芳姨先回去问问吧，先前说好的是不需要住家，现在反悔，确实为难你，我可以另外给十块钱补贴。”
　　谢兰芳连连点头，其实不给补贴，她心里也舍不得这份工作。
　　等她回家一说，邹丽一惊一乍：“怎么这么快就要搬走了？”
　　谢兰芳道：“房子买好了，自然就要搬。”
　　谢俊泽有些不大赞同，他接谢兰芳过来为的是享福。
　　她这时候出去给人做保姆，要是传回到乡下，他多没面子。
　　“妈，要不辞了吧。”
　　他这一句话，让两个女人都愣住了。
　　尤其是邹丽，神色激动：“这么高的工资，辞了多可惜呀！工资都预支了，现在辞工，是不是得把钱还给人家？”
　　进了她口袋里的钱，就没有拿出来的道理。
　　邹丽不情不愿，“家里处处都要花钱，没了这份工，妈迟早还得继续找，何必呢？”
　　其实谢兰芳出去住更好，家里宽敞许多，回头她还能想办法把自己老娘接过来。
　　“阿泽，我知道你心疼妈，我难道是个不孝的人吗？可浩浩以后要读书的，孩子小，什么都得花钱，等我们以后条件好了，再孝顺妈也一样。”
　　提到孙子，谢兰芳就妥协了。
　　“邹丽说得对，我已经决定了，就跟着孟小姐搬出去。”
　　她现在还年轻，能多帮衬儿子自然最好。
　　邹丽心念一转，试探问道：“孟小姐一走，楼下房子岂不是就空出来了？”
　　这边的户型是一梯两户，三房和两房的格局。
　　因为是近年新建的小区房，环境好，价格并不便宜。
　　邹丽他们条件不好，能租一个两房已经不错了。
　　但住过两房，便开始羡慕别人宽敞的三房。
　　谢兰芳没多想，和她闲聊着：“空下来了，估摸着还得招租的。”
　　邹丽动了心思，趁着谢兰芳进去洗澡的功夫，抱着孩子去了楼下。
　　魏姨一开门，瞧见是邹丽，问：“有事吗？”
　　因为邹丽老想着是她抢了自己的活儿，对魏姨打一开始就不太友好。
　　短短几天，便像是结了仇一般，一见面就弥漫着硝烟味。
　　邹丽探头探脑，“孟小姐呢？”
　　魏姨淡声道：“你等会儿，我先和太太说一声。”
　　说罢，便转身走了进去，也不给她开门。
　　惹得邹丽啐了一口，很是不满。
　　等和孟晚提过，魏姨才开门让邹丽进去。
　　邹丽心里装着事，顾不上和她之间的矛盾，径直走了进去。
　　“孟小姐。”
　　孟晚在和两个孩子玩玩具，并未抬头。
　　“邹嫂子有事吗？”
　　这玩具是詹景文特地让人做的，纯实木，表面打磨得很光滑，整体小巧精致，可以锻炼孩子的抓握能力。

第234章 那我们就不租了
　　邹丽厚着脸皮道：“我听说孟小姐明天就要搬走了，特地过来看看有什么需要帮忙的。”
　　孟晚淡笑，“多谢，东西不多，都收拾好了。”
　　邹丽却并未就这样离开，反而抱着孩子坐下。
　　“孟小姐搬走了，这楼下的房子是不是就得空出来了？”
　　孟晚点点头，“是的，回头还得叫人租出去。”
　　詹景文有专门打理这些琐碎事的人，她不需要亲自动手，直接和人联系就成。
　　“哎哟，不如孟小姐把房子租给我吧！我先前就想把我妈接过来，奈何房子不够住。”
　　邹丽打的主意，是还交两房的房租，却住三房的房子。
　　这不也和减租一样。
　　谁知孟晚并不吃她这套，只是淡声道：“回头我给你一个联系方式，你直接去联系他就好。”
　　邹丽一愣，“联系谁？耀哥吗？”
　　“看来你认识，就不必我多说了。租房的事都是他在负责，你想换房子，直接和他说。”
　　邹丽讪讪，一时间被堵得没话讲。t
　　要是联系耀哥，那肯定只能按照正常价格租房了。
　　两房的她都觉得贵，又怎么会按原价租三房。
　　“孟小姐，我们家里实在困难，你看能不能用两房的价格，把这个三房租给我们？”
　　邹丽知道自己这话有些厚脸皮，但脸皮不厚怎么占便宜呢。
　　去菜市场跟人讨价还价，为了一毛两毛去扯皮，还需要脸皮厚呢。
　　孟晚笑了起来，这话还真不是人人都能说出来的。
　　“邹嫂子，有多大能耐办多大事，这个世界不是你穷你有理的，我不是你妈，没义务惯着你。我看在芳姨的份上让你进来，那是给芳姨面子，但我希望没有下次，请回吧。”
　　如此下脸子的话，让邹丽面上无光。
　　任她脸皮再厚，也没好意思留下来继续说。
　　但这一次，孟晚是彻底把邹丽给得罪了。
　　邹丽气冲冲回到家，用力摔上门，把怀里的孩子都吓哭了。
　　谢兰芳急急忙忙披上衣服，从屋里出来。
　　“邹丽，你这是干什么，哪来的这么大火气！”
　　她把浩浩给抱了过来，轻声哄着。
　　邹丽气鼓鼓坐了下来，“还不是那个孟小姐！”
　　谢兰芳睨着她，“孟小姐又怎么惹你了？”
　　邹丽张了张口，到底没把自己的盘算和她说。
　　谢兰芳是最正直不过的性子，老害怕占人便宜，肯定不会同意她的做法。
　　但邹丽心里已经记恨上孟晚，哪怕不为了占便宜，也不会就这么算了。
　　“妈，明天孟小姐什么时候搬家？”
　　谢兰芳狐疑道：“你问这个做什么？”
　　“我想看看有没有需要帮忙的。”
　　谢兰芳没有怀疑她的话，只是说：“江先生有叫人帮忙搬家，应该不需要我们。”
　　邹丽没再多说，抱着浩浩回房间哄睡。
　　……
　　另一边，孟晚送走了邹丽，刚到回房间，便听魏姨说：“太太做得对，这样的口子不能开。有了一次，就会有第二次第三次，人都是贪得无厌的。”
　　尤其是邹丽这种人。
　　邹丽虽然贪，但其实没什么心机。
　　这种人，魏姨在港城伺候那些太太小姐的时候见多了。
　　邹丽都算是手段最低等的那类人。
　　孟晚笑了笑，“她提出来的要求太无理，我自然不可能答应。”
　　看得出来魏姨对邹丽确实讨厌，跟着碎碎念叨了几句才作罢。
　　隔天，孟晚原本想着出门去看家具。
　　先前只买了床，连饭桌都没买。
　　想着今天上午定好，一并让人送过去。
　　结果还没出门，就被人堵在了家里。
　　上门的这些人，都是这一栋的租客。
　　因为抬头不见低头见，打照面的功夫，就被孟晚记住了。
　　不熟，但勉强能认出来。
　　孟晚没有在外面说事的习惯，便让他们进来喝茶。
　　江行恺让魏姨照顾孩子，自己和孟晚以主人的姿态坐在客厅。
　　进来的租客们面面相觑，原本想着就孟晚一个，女人家好说话。
　　如今江行恺一走出来，气势迫人，倒叫他们有些退缩。
　　邹丽也没说他们家里还有这么个煞神杵在这里。
　　孟晚急着出门，没有太多耐心接待他。
　　见他们都不说话，便主动开口：“各位，有话就说吧，我还赶着出门。”
　　其中一位看着年纪稍大的阿伯开口道：“孟小姐，我们这些人，要么住楼上，要么住楼下，想来你都见过了。”
　　孟晚点点头，“都有印象。”
　　詹景文送孟晚的这两栋楼，收租都是耀哥亲自收。
　　但平时的一些琐碎事，都有两栋楼的楼长处理。
　　只要不是太严重，他们可以自行决定。
　　而现在开口的阿伯，大家都喊他王老伯，就是孟晚这栋楼的楼长。
　　王老伯笑着道：“我这次过来，还带着众多租客，主要是为了一件事。”
　　孟晚耐心听着，“阿伯但说无妨。”
　　王老伯点点头，“咱们这边的租客，都不是什么大富大贵之人，生意不好做，钱也不好赚，大家仔细考虑了一下，这房租已经超过了大家的承受能力。”
　　孟晚：“……”
　　她和江行恺对视一眼，笑了。
　　可不就是好笑，她来之前，没瞧见大家说房租的事。
　　现在人一来，就开始哭穷了。
　　江行恺扬了扬眉，“所以大家过来，是想减租？”
　　王老伯原本淡定，可瞧见江行恺眉眼一压，气势沉沉的模样，他便觉得心里有些发怵。
　　他讪讪一笑，“这不是大家生挺困难嘛。”
　　江行恺反问：“如果不降，你们要如何？”
　　王老伯：“这…这……”
　　还没开始谈呢，怎么就聊到这个了。
　　“孟小姐，大家实在是困难，要不然我也不能……”
　　这种哭穷的话术，孟晚已经在邹丽那边听烦了。
　　她又不会因为这个感到动容，说多无益。
　　“阿伯，你尽管回答我先生的问题便是，如果不减租，你们要如何？”
　　旁边有一个急性子的男人，当下在孟晚面前拍起了桌子。
　　“那我们就不租了！”
　　孟晚抬眼看过去，目光凛冽。
　　“这位是在几楼的租客？”
　　“楼下201。”
　　孟晚得了答案，点点头。
　　“既然不租了，那就限你三天之内搬出去。大家都是敞亮人，说不租就是真的不租，可别反悔哦。总不能你们是想不给房租，白住房子吧？”

第235章 退租就退租
　　原以为用退租来威胁，孟晚怎么都会退让。
　　却不曾想，她态度如此强硬。
　　这叫那个拍桌子的男人很是尴尬。
　　王老伯连忙从中说和：“不至于，不至于！有事大家可以好好商量，没必要闹得这么僵。”
　　这个台阶，孟晚却不下。
　　“阿伯，让那些想退租的人都在你这里报名，三天内搬走。你们就是没有其他事，就先请回吧，我忙着呢。”
　　王老伯脸色一僵，心想这个新房东可比耀哥还难搞。
　　他心里苦不堪言，都怪自己一时昏了头，听了邹丽的挑唆。
　　现在估摸着都把孟晚给得罪了。
　　孟晚站起身，赶客的意思已经很明显。
　　刚才拍桌子的男人气哼哼起身，“退租就退租，房子那么多，又不是非租你的房子不可！你不肯减租，多的是人愿意！”
　　其他人纷纷附和。
　　“就是，谁稀罕租你的房子了。”
　　“搬走就搬走，我今天就收拾东西走人！”
　　“深市那么大，还能没有我们的容身之处！”
　　“走就走，咱们都走，让她的房子空着吧。”
　　王老伯左右为难，想和孟晚再说说，偏偏租客们什么都不听，就这样一窝蜂散了。
　　留下孟晚也不像是想沟通的样子。
　　孟晚见状，多问了一句：“阿伯，是谁挑唆租客们过来让我减租的？”
　　王老伯一阵心虚，原本还想否认。
　　可那躲躲藏藏心思，在江行恺锐利的目光下，无所遁形。
　　“是邹丽，她说只要大家联合起来，你肯定会同意减租。”
　　这种能省钱的事，大家自然不会拒绝。
　　抱着试一试的心态过来，哪怕能减个两块三块，那也是好的。
　　谁知道孟晚态度如此强硬。
　　孟晚点点头，“阿伯先回去吧，减租的事……”
　　王老伯现在哪里还敢想减租，连忙摆手：“本就是我糊涂了，你别生气。”
　　孟晚道：“云湖小区地段好，国贸大厦和身边几栋大楼就要建成，等那边的商业区逐渐形成，这边设施成熟，房租只会涨不可能降。但我能跟你们保证，三年内，绝对不涨租。”
　　王老伯又不是真糊涂，怎么会想不明白。
　　刚才也是被眼前的蝇头小利蒙蔽了双眼。
　　三年不涨租，已经是孟晚亏了。
　　“好，我会好好做做他们的思想工作。”
　　孟晚笑了声，“这倒不必，我提这个，不是怕他们退租。我还是那句话，想退租的在你这个签个字，三天内搬走！你也不必劝，我又不是靠这个房租过日子。”
　　王老伯叹了一声，“我明白了。”
　　等送走了他，孟晚才将这些烦心事抛在脑后，拉着江行恺去家私城挑家具。
　　这边的家私城，足足占了将近两亩地，各式各样的家具都有，看得孟晚眼花缭乱。
　　她平时没怎么来过这种地方，都不知道原来家具款式也是日新月异，与时俱进。
　　“这个区域的家具，都是实木，实木家具相对会贵一些。现在很多客户其实都会选择这种刨花板做的家具，耐用性也很高，价格便宜。”
　　现在结婚，很多家庭会要求凑足多少条腿。
　　实木的买不起，这种刨花板家具就受欢迎了。
　　但孟晚不注重价格，更看重质感，首选还是实木。
　　这两层楼房，她打算作为以后来深市的定居点，东西都得往好的买，一次性挑齐全。
　　客厅里的茶几沙发，甚至连电视柜都买了。
　　餐桌餐桌橱柜，一应俱全。
　　选完家具，又得去挑选家电。
　　别看深市才开放没几年，各行各业却发展得欣欣向荣。
　　许是靠近港城的原因，这边的东西种类繁多，叫人目不暇接。
　　东西都采买好，大把大把钞票花出去，孟晚竟一点不觉得心疼，隐约还有一种满足感。
　　新家那边t有李丽欣帮忙看着，孟晚还得回云湖小区，安排搬家的事。
　　她东西不多，打包好让人搬过去就行。
　　下午搬家的时候，王老伯又来了。
　　苦着脸说：“这一栋楼，有六户人决定退租。”
　　孟晚这栋楼总共六层，一梯两户都住满了。
　　除了孟晚，还剩十一户人。
　　六户人退租，已经超过一半了。
　　但用这种方法威胁孟晚，根本没用。
　　“退就退，我还是那个说法，三天内给我搬出去。”
　　王老伯点点头，“已经跟他们说了。”
　　孟晚离开的时候，邹丽抱着孩子在楼下嗑瓜子，身边聊天的那些人都是同一栋楼的住户。
　　她目不斜视，直接走了过去。
　　却听到了邹丽的声音：“孟小姐，东西搬完了吗，要不要帮忙啦。”
　　孟晚笑着回道：“不必了，我听说已经有六户人家决定退租，邹嫂子你呢？”
　　邹丽一愣，“什么？”
　　“作为鼓动大家要求减租的你，难道不应该拿出态度来，跟着大家一起退租吗？”孟晚微微一笑。
　　邹丽身旁的住户纷纷将目光投向她。
　　坐在这里和她说话的人，都是已经放下狠话要退租的人。
　　他们现在犟着，就为了等孟晚示弱，主动提出减租。
　　但孟晚态度如此强硬，其实他们心里有些惶惶然。
　　如今孟晚一提醒，大家才终于反应过来。
　　怎么邹丽家里没退租，总不能让他们忙活，邹丽家里坐享其成吧。
　　孟晚扬了扬眉，耐心等着邹丽的答案：“怎么样邹嫂子，你退租吗？”
　　这么多双眼睛盯着，邹丽根本说不出否认的话来，只得硬着头皮点下了头。
　　“退！不减租的话，我们家也负担不起了，退了！”
　　她还就不信了，这么多人嚷着退租，孟晚还能不慌。
　　好似听到了让自己满意的答案，孟晚脸上的笑容都柔和了几分。
　　“记得和阿伯说一声，三天内搬走，我还得迎接新的租客。”
　　孟晚和江行恺前脚刚走，邹丽便狠狠啐了一口。
　　“我呸！什么新的租客，这么贵的房子，我们要是不租了，还能租得出去？”
　　其他租客讷讷不语，实在是孟晚这态度，怎么样都不像是会妥协的模样。
　　他们也不是真的想搬家，现在颇有些骑虎难下的感觉。

第236章 现在找好房子了吗
　　孟晚搬到新家，又是安排新的家具家电入户，又是整理床铺，忙着忙着，就到了晚上。
　　她整个人都要累瘫了，手酸得不行，坐在沙发上让江行恺给自己按着手。
　　“咱们这边还要拉一条电话线吧，家里没电话不方便。”
　　江行恺道：“不用重新拉，把云湖小区的转过来就行，我已经让人去弄了，应该明天就会过来装电话。”
　　谢兰芳从屋里出来，一下午看着各种各样的家具家电，不要钱似的送进来，不由得咋舌。
　　她原先觉得孟晚在云湖小区的生活已经够好，也不太能理解她为什么还要换房子。
　　看过她在这边的生活，才知道原来还是自己孤陋寡闻了。
　　“孟小姐，我先给你们做饭吧。”
　　“好，麻烦芳姨了。”
　　等吃完饭，孟晚才佯装无意和谢兰芳聊起：“芳姨，我听说邹嫂子说要退租，现在找好房子了吗？”
　　谢兰芳一愣，目露吃惊：“退租？怎么会呢。”
　　孟晚眨眨眼，“你不知道吗？今天搬家的时候还跟我说，不给她减租就不租我的房子了呢，我还以为她已经找好下家了。”
　　“没，她也没跟我提过这件事啊！”
　　谢兰芳匆匆忙忙擦了下手，“我得回去问问，孟小姐……”
　　“去吧去吧，有魏姨在，你晚上不在也没事。”
　　邹丽存着坏心眼，想在这件事恶心她，且看后悔的是谁。
　　这边谢兰芳赶回到家中，急忙询问邹丽退租的事。
　　“我怎么从没听说你们出去找了房子，怎么就要退租了呢？”
　　谢俊泽眉头一皱，“妈，你说什么呢？”
　　什么退租，他怎么都不知道。
　　邹丽心虚无比，埋头喂孩子吃饭。
　　谢俊泽意识到了什么，脸色立马变了。
　　“我今天出门的时候就听到有人闹着减租，说什么不减租就退租，你是不是跟着掺和了？”
　　邹丽一声不吭，显然是做了坏事不敢说话。
　　谢俊泽一巴掌重重拍在桌面上，怒容满面。
　　“你！我跟你说过多少次，这种事我们家不掺和！”
　　谢兰芳更是听不明白，云里雾里。
　　“什么减租？好端端的，大家闹什么呀？”
　　谢俊泽脑袋闪过一阵光，对呀，好端端的，大家怎么就闹起来了。
　　是谁牵的头，又是谁出的蠢主意？
　　谢俊泽脸色大变，一双眼睛跟铜铃似的，怒目圆睁。
　　“邹丽！你给我说清楚，是不是你怂恿大家退租的？”
　　前两日她就在打减租的主意，定是没占到便宜，才生了这样的坏心思。
　　谢俊泽怒极，只恨自己没早点发现邹丽的心思。
　　“我先前跟你说的话，你是一句都没记住！”
　　邹丽被呵斥得浑身一颤，咬着唇道：“我也是为了咱们家，房租能少一些，你的负担就没那么重了。”
　　谢兰芳难掩失望，她知道邹丽小毛病多，但没想到她会坏成这般。
　　“你老嚷着负担重，说手里没钱，那我们就好好算算，阿泽一个月三百多的工资，你都是怎么花的！”
　　谢俊泽的工资已经不算低了，不然也不敢租在云湖小区。
　　深市目前地段好的小区房，两个巴掌就能数得过来。
　　云湖小区在其中算好的，附近还有一个新开的幼儿园，周边设施非常齐全。
　　他们租的两房一个月要45块钱，据说一平已经涨到了一千三，一般人住不起。
　　除去房租，他们起码还有三百块钱支配。
　　不然谢俊泽也不敢提出把谢兰芳从老家接过来，还让邹丽在家里带孩子。
　　谢兰芳从前不算，是觉得一家人和气生财，偶尔装个糊涂才不至于吵架。
　　“我平时在外面干活，一个月不说上百，五十块钱总有补贴给你。就这样，你还老嚷着钱不够用，你倒是说说，我们家里究竟有哪些大花销，叫你整天哭穷！”
　　谢俊泽不顾邹丽哭哭啼啼，愤然跑进屋里找存折。
　　结果找出来一看，竟然才两千的存款！
　　“邹丽！邹丽！你说说，钱呢？”谢俊泽怒吼一声。
　　他平时收入有高有低，少的时候三百多，多的时候四五百也是常有的事。
　　年终还有奖金补贴，三年才存下两千，平均一年一千块钱都不到。
　　他把存折一把摔在邹丽的脸上，“你好好解释一下，我们家什么样的条件，才能一个月在吃食上吃掉两百多块钱！”
　　他早午饭吃的都是工地包餐，只有晚上在家里吃一顿。
　　谢兰芳更是不必说，她基本在雇主家里解决。
　　浩浩从出生到现在就没吃过奶粉，身体壮实，基本没花什么钱。
　　邹丽平时更是吝啬得不行，怕是家里一个月花的钱，都从谢兰芳手里走了。
　　怎么算，家里都不应该只攒下这么些。
　　经过谢俊泽再三质问，邹丽才抽噎着交代：“我弟弟上一年建房子，我给借了三千。”
　　谢俊泽心里一阵失望，涌上了深深的无力感。
　　邹丽平时就没少往娘家给钱，这个三千哪里是借，分明是肉包子打狗。
　　“所以我们不是没钱，是你把钱给了你弟。”
　　邹丽慌忙解释：“不是给，是借！”
　　谢俊泽冷笑，“他从我们家借的东西和钱，几时还过？我看你是压根没把我和孩子放在眼里，我辛苦挣的血汗钱，你儿子都没花，让你送人了！”
　　邹丽心虚地低下头，嗫嚅：“他是我弟弟，我不能不帮呀。”
　　“那你儿子呢？他以后还上不上学了！你出去打听打听，这周围的房价都涨成什么样了，整个小区就差我们这两栋没涨租！”
　　同样的价格，哪怕去找条件更差的小区，只要是在国贸大厦附近，都不可能租到。
　　更何况是云湖小区。
　　那些租客听了邹丽的挑唆，现在不得不搬，回头找不到更便宜的房子，一个两个不得恨上他们家？
　　“邹丽，你真不干人事啊！”谢兰芳怒骂一声。
　　说到底还是贪心，总以为有人给她兜底，合着别人都是欠她的呗。
　　谢俊泽闭上眼，一时间也找不到头绪。
　　忍了又忍，说出一句话：“离婚吧！”

第237章 再给我一次机会
　　这是谢俊泽头一回对邹丽说这么重的话。
　　离婚，那是邹丽这辈子都没想过的问题。
　　结了婚，孩子都有了，怎么能离婚呢？
　　她终于知道了害怕，发出一声爆哭，把孩子都给吓哭了。
　　母子俩哭成一团，也不知道先哄了哪个好。
　　谢兰芳一看便心软，想再劝劝，又不知如何开口。
　　“阿泽，这……”
　　谢俊泽狠着心背过身体，“那你不用说了，离婚吧！不离婚，我们这个家都要被她搬空！她既然爱她弟弟胜过爱自己的孩子，那就让她回娘家去，和她弟弟过一辈子！”
　　邹丽断断续续抽t噎着，“我没有……阿泽，我知道错了，这三千块钱我肯定跟他要回来，你别跟我离婚！我不离婚！”
　　谢俊泽冷哼一声，“要回来？你能怎么要回来？邹丽，你弟弟什么人，你比我更清楚！这个钱给出去，他能还吗？他拿什么还！”
　　邹丽心虚不已，之前把钱给出去，那是因为对她没什么影响。
　　如今让谢俊泽跟自己提了离婚，她知道了害怕，不由得对父母弟弟生了几分怨怼。
　　“我真的知道错了，别跟我离婚，我保证不会再有下次。”
　　她哀求的目光看向谢兰芳，祈求让她帮自己说两句话。
　　谢兰芳受不住她的眼神，这才开口：“阿泽，浩浩还这么小，你怎么忍心他没有母亲呢？邹丽这件事确实做错了，可她已经知道错了，再给她一次机会吧。”
　　“对对对，再给我一次机会，如果下次我还这样……”
　　谢俊泽冷声道：“如果还有下次，我一定会跟你离婚，谁劝都没用！”
　　邹丽这才长长呼出一口气。
　　谁料事情还没完，谢兰芳接着说道：“钱的事暂且不提，你得和人孟小姐赔礼道歉才是！”
　　邹丽脸色又是一僵，“妈……”
　　谢俊泽也认同这件事，点了点头。
　　“我们不可能退租，你是得和孟小姐道歉，还有小区那些租客的事，你自己搞定！”
　　回头邹丽被人骂了，他也是不管的。
　　谁叫她没事找事。
　　邹丽心里苦不堪言，早知道会这样，她肯定不整这么多事。
　　“可是……可是孟小姐说了，决定退租的人，三天内就搬出去。”
　　谢俊泽冷冷一哼，“所以才要你去道歉！不然你自己出去打听打听，附近的房子，哪个小区租金能这么便宜！”
　　孟晚成了新房东，没有给他们涨租就不错了。
　　谢兰芳难得态度如此强硬，隔天非要拉着邹丽去和孟晚道歉。
　　邹丽骑虎难下，左右为难，最后看在钱的份上，只得和孟晚低头。
　　左不过就是被骂两句的事。
　　好在有谢兰芳在，孟晚还算给两分面子，没怎么为难她，这件事便过去了。
　　“我也不是多大度的人，这次纯粹是看在芳姨的面子上，若是再有下次，就别怪我不留情面。”
　　谢兰芳满口保证：“不会有下次，肯定不会有！孟小姐，真是对不住，是我们没约束好她。”
　　孟晚摆摆手，“回去吧。”
　　反正就算她不为难邹丽，那些退租的租客，也不会轻易放过她。
　　够她喝一壶了。
　　终于在深市安顿下来，孟晚才有时间出去找商铺。
　　她一个外地人初来乍到不好行动，好在江行恺认识的人多。
　　又是李丽欣带着她转悠，找了好几个商铺供她选择。
　　“这边还在施工呢，大家都不爱把店开到这里来。”
　　路面泥泞不说，还尘土飞扬，噪音又大。
　　“反正年底就能建好，我可以再等些时间再开业。”
　　选好了店面，接着还得装修，估摸着也差不多。
　　只是李丽欣给她找的这几个店面，面积都很小，根本不适合自选商场的规模。
　　“小李，有没有再大一些的店面，越大越好，有两层楼就更好了。”
　　李丽欣：“这些还小？嫂子你店里究竟想卖什么呀？”
　　孟晚道：“开自选商场，什么都卖，我在申城开的自选商场，一层楼有两百多平。”
　　因为一整栋大楼都让许娉婷买下了，二楼是临时起意加上去的。
　　事实证明，想要开一个商品齐全的自选商场，就是需要这么大的地方。
　　所以孟晚对分店的要求是，一定要大。
　　李丽欣差点把脑袋抓秃，这么大的地方，还有些困难。
　　“嫂子，我得再找人打听打听，你等我两天，两天后无论有没有，我都会给你消息。”
　　孟晚笑着拍拍她的肩膀，“实在找不到就算了，不必太为难。”
　　她还想着等事成之后，给李丽欣送个礼物作为报酬。
　　只是想来想去，也不知道她会喜欢什么。
　　最后还是江行恺出了个主意：“不如送她一辆摩托车。”
　　“摩托车？她还会骑摩托车？”
　　江行恺点点头，“以前哪里买得起车，后来有了摩托车，我们自己倒腾了一些零件，组装了一辆。”
　　只是还没开几次，在一次打架的时候丢了。
　　孟晚听得入迷，好像看到了几年前桀骜不驯的江行恺。
　　那时候年轻，打架不要命，全凭一股冲劲，和现在判若两人。
　　听着听着，孟晚也觉得送摩托车是再合适不过的礼物。
　　两人便一起过去挑选。
　　在大家骑自行车的年代，买一辆摩托车并不便宜。
　　这时候的摩托车，相关技术都是从岛国引进，所以格外昂贵。
　　孟晚相中了一辆，一问价格，要五千五。
　　两三千的也有，但她看不上。
　　只犹豫了一瞬，卖家开口给打了九五折，又送了头盔雨衣什么的，孟晚才决定拿下。
　　喜提一辆新的摩托车，孟晚都忍不住有些兴奋。
　　“咱们先兜一圈吧。”
　　孟晚自己不会开，但江行恺会。
　　他和老板多要了一个头盔，给孟晚戴上。
　　“上车，我带你兜风。”
　　这一圈正好试车，如果有问题的话，还能和老板提。
　　孟晚坐上后座，搂着他的腰靠在他身上。
　　嗡的一声，摩托车启动了，踩离合，加油门，摩托车嗖的一声疾驰而出。
　　坐过四个轮子的汽车，速度快但没什么体验感。
　　但摩托车就不同了，同样的速度，能清晰地感受到风在耳边疾驰的感觉。
　　谈不上多美妙，但刺激又新鲜。

第238章 这魏姨本名叫什么
　　江行恺先是带着孟晚往海边兜了一圈，这边不像市中心有水泥路，都是崎岖不平的泥路，很是颠簸。
　　但坐垫是软的，多少能缓冲，比自行车好一些。
　　江行恺考虑到孟晚会不舒服，没有开太远，把摩托车停在一旁。
　　对面就是一望无际的大海，今天天气好，海天一线，湛蓝无比。
　　“这样的日落，叫我天天看都不觉得腻。”
　　江行恺帮她抚平凌乱的长发，笑道：“你要是喜欢，我天天都能带你来看。”
　　孟晚嗔道：“公司不要啦？”
　　“就算不要又如何。”
　　和孟晚在一起，守着两个孩子过日子，他只想当一个富贵闲人。
　　孟晚但笑不语，她爱家人，爱这路上美丽的风景，也爱那些赚钱的事业。
　　这些，都能给她带来无法言喻的满足感。
　　看着太阳从海平线降落，只余晚霞，天色渐晚，孟晚才提出离开。
　　江行恺直接把车子开到了李丽欣的家门口。
　　李丽欣听到门口轰隆一声，吓了一跳，急急忙忙跑来。
　　“嫂子？你们买摩托车了？”
　　江行恺都有汽车了，没想到还能看得上摩托车。
　　孟晚笑着拍了拍，“怎么样？”
　　李丽欣有几分兴奋，有些跃跃欲试。
　　但毕竟不是自己的东西，她知道分寸。
　　“酷毙了！这不便宜吧？”
　　江行恺把钥匙抛给她，李丽欣下意识接住。
　　“现在，它是你的了。”
　　原本李丽欣以为只是要借给她开，一听竟然要把摩托车送她，她满脸错愕。
　　“这不行，不行的！这个摩托车多贵呀，我又没做什么，无功不受禄！”
　　孟晚按住她的手，不让她把钥匙还回来。
　　“你先听我说，这摩托车你绝对拿得。”
　　李丽欣这不贪便宜的性子确实叫人觉得稳妥，但她若是只办事不拿好处，容易委屈自己。
　　“我们第一次见面，我把你当妹子看，得给见面礼的。别说什么你们这里不讲究这些，反正我家就这样，这摩托车既是给你的见面礼，也是感谢这些天你给我们跑前跑后。”
　　孟晚说得合情合理，李丽欣竟然连拒绝的理由都找不到。
　　只能干巴巴说一句：“这也太贵重了，而且店铺还不一定能找到。”
　　“店面能不能找到另说，也不是非要你帮我找到了，我才能感谢你不是？而且这摩托车也不是新的，我跟你恺哥先开了呢，现在顶多算个二手车。”
　　李丽欣哭笑不得，“哪里有这种说法。”
　　反正孟晚不管，今天这个礼物，她是送定了。
　　摩托车给了李丽欣，江行恺牵着孟晚的手，一路走回家。
　　两人并肩而行的背影，把李丽欣看愣了。
　　她能感觉到江行恺不一样了，但那种感觉，和亲眼见到还是不一样。
　　想到从前为了争口气能不要命的男人，如今走向圆满，她打心眼里为他感到高兴。
　　可惜啊，阿山不在，再也看不见了。
　　……
　　给李丽欣送完摩托车，又过了两天，她便找上了孟晚。
　　说的自然是店铺的事。
　　“我突然想到，有个地方还真符合你的要求。”
　　孟晚道：“哪儿？”
　　李丽欣不知道怎么和她说，便让她坐上摩托车，自己亲自带她去。
　　到了地方，孟晚才知道原来是一个在国贸大厦附近的两层楼房。
　　说是附近还不太准确，严格来讲，这就在身边。
　　因为周边有三栋楼在建，这两层楼在其中显得特别突兀。
　　“这是拆迁的时t候唯一不配合的一家，实在说服不了他们，项目进行的时候便避开了这个地方。”
　　孟晚绕着这个楼房走了两圈，发现一楼都是商铺，但都处于招租状态。
　　李丽欣两手一摊，“你看看这附近，哪个商户会搬到这里。”
　　都快被灰尘遮住了。
　　孟晚指着楼上，“上面没住人吗？”
　　“没，都搬走了。其实就一老头留守在这里，膝下子女倒是很多，但要么出国，要么搬去了港城。这老头对故土有执念，怎么都不愿意离开，所以说什么都不愿意把房子拆了。”
　　动工那天，他就躺在楼下，说要想拆楼，就从他身上碾过去。
　　“后来怎么就同意搬了呢？”
　　李丽欣道：“工地施工，老头哮喘犯了，要不是保姆发现，命都要没了。天大地大，还能比命更大？这不，让儿子接到港城休养去了，临走前他儿子让保姆留意，看有没有人想买这个房子。”
　　这房子到现在还留着，一是因为主家不在这边，手续一时半会儿可能办不下来。
　　二是只卖不租，且价格还不便宜。
　　这年头，如果不是大老板，谁能动辄拿出这个钱来。
　　真正的大老板，却看不上这个小地方。
　　“要不是你说要两层楼，我也想不起还有这一处。等明年这旁边修了路，大家来买东西也方便。”
　　孟晚随口问了句：“开价多少？”
　　“这个数。”李丽欣伸出一只巴掌。
　　孟晚并不惊讶，她早说了不便宜。
　　要知道云湖小区这个刚建成没几年的新房，又是小区房，一平也才一千出头。
　　这对于许多人来讲，已经属于无法企及的价格。
　　这一栋两层小楼敢开这个价格，确实略贵。
　　“但买了这个房，等于是买了这块地皮，你们资金要是充足，完全可以拆了重建。除了这个楼房，那边没动的地皮也是他们家的，可以打包卖。”
　　但不用说，价格都便宜不到哪里去。
　　孟晚早些时候就说过要买块地建员工宿舍，如今见到这么大一块地方，已经疯狂心动。
　　“小李，我得和我合伙人商量一下。”
　　李丽欣比了个OK的手势，“可以，你随时联系我，魏姨很好说话的，兴许她还能再给你讲讲价。”
　　她这边也会继续给孟晚打听店铺的事，看看是否有更合适的。
　　孟晚一愣，“魏姨？”
　　“哦，魏姨就是照顾那老头的保姆，后来那老头跟着去港城，还舍不得她咧。可是魏姨当初本来就是因为在港城出了事才离开的，说什么都不愿意跟着回去。”
　　孟晚越听越耳熟，怎么这么像给她带孩子的魏姨？
　　“小李，这魏姨本名叫什么？”
　　她挠了挠后脑勺，“好像叫魏倩吧？”

第392章 只能装修不能拆
　　兜兜转转，竟然是魏姨，这不就巧了嘛
　　孟晚突然觉得，要拿下这块地也没那么难。
　　当晚，她回到家中，先给许娉婷去了电话，提了这两层楼的事。
　　许娉婷倒是有钱，但毕竟是孟晚打听到的地方，她没道理独吞。
　　所以给孟晚提了个法子：“你要是手头钱够，我就不掺和了，你买了这块地，拆了重建，就建办公大楼。现在技术成熟，建个三十层不是问题。”
　　孟晚：“……”
　　这不是废话，三十层，她哪里有这么多钱。
　　“你自己不成，就去找江总呗，地皮拿去银行还能贷不少钱，这都不是问题。”
　　等办公大楼建好，超市再把场地租下。
　　这个主意自然好，回报率肯定是最高的。
　　但孟晚想着，这一栋大楼想要建好肯定不容易，这得等多久才能开超市分店。
　　这两块不大的地皮究竟要拿来做什么，尚未有定论。
　　魏姨一句话，便否定了许娉婷提出的所有法子。
　　“周老先生是个很固执的人，卖这个房子已经是不得已，条件颇多，其中之一便是，在他有生之年，买了这个房子的人，只能装修，不能拆。”
　　所以推倒重建这个法子，无法成立。
　　人家本身也不是缺钱的人，就只有这一个念想，家里的孩子也就由着他去。
　　条件虽然有些无理，可谁叫老人家固执呢。
　　魏姨摇头叹气，“实在不是我不帮你，实在是周老先生的性格你不了解，在房子这件事上，他不会退让半步。”
　　孟晚表示理解，其实这房子，也不是非拆不可。
　　哪怕是买下来开自选商场，也不会亏。
　　“价格上还能再优惠一些吗？”
　　魏姨面露难色，“这还真不一定，不过我可以帮你去问问。”
　　孟晚点点头，“我可以答应在老先生有生之年，不会把房子拆了，就简单装修一下，最多加建一层。”
　　但她是开自选商场，得把房子打通。
　　只能在外形上保持不变。
　　魏姨答应她帮忙去问问，但一时半会儿也给不出答复。
　　趁着这个时间，孟晚拜托李丽欣继续打听店铺的事。
　　这期间，詹景文和老夫人过来了。
　　他们先去了云湖小区，得知孟晚已经搬家，打听之后，才找到了这个地方。
　　老夫人抱着两个孩子亲香了好一会儿，才嗔了孟晚一眼。
　　“你说你，搬家这么大的事，也不跟我们商量。这边环境也不见得多好，奶奶有一栋楼是电梯房，还是大平层，你们搬过去住吧？”
　　之前没给她，那是没收拾出来。
　　现在终于收拾好，她才忙不迭赶过来。
　　有了前车之鉴，孟晚现在是不打算和租客一起住了。
　　省得还得闹矛盾。
　　“我这里独门独户也挺好，去哪里都方便，你和我爸过来都住得下呢。暑假一过我就得回去，实在不想折腾了。”
　　她都这样说了，老夫人只得由着她去。
　　这些琐碎的事都被老夫人问了，詹景文没什么好说，便提起了自选商场的事。
　　一来一回的聊，便提起了周老先生那两层楼的事。
　　老夫人连价格都没问，只说：“想买就买，两层楼犹豫什么。我这次过来，除了见我的两个小孙孙，也是给你带了礼物。”
　　她名下的产业有专人打理，向来不需要她操心太多。
　　如今为了给孟晚送礼物，才知道有多繁杂。
　　隔天，詹家的老管家迅伯从港城赶过来。
　　看到孟晚，又是一把鼻涕一把泪，比起当初詹景文认亲有过之而无不及。
　　哭过一场，迅伯才想起老夫人交代自己的事。
　　他这才让守在外头的人都进来。
　　孟晚看着鱼贯而入的黑衣壮汉，刚才还以为他们是保镖来着。
　　如今看来……好像不是？
　　“这个箱子里的东西，你看看喜不喜欢，我特地让人去搜集的。”
　　孟晚怀着好奇打开一看，整整一个黄花梨木箱子里，都是珠宝。
　　“从你出生到现在，错过了二十多年，大大小小的节日，加上你的生日，是该有这些的。”
　　老夫人还嫌少呢，自己的东西不适合年轻女孩子戴，她只从中挑了几样，剩下的都是重新买的。
　　“也不知道你喜不喜欢。”
　　孟晚：“……应该很难不喜欢吧。”
　　富贵迷人眼，她还没做到清心寡欲的地步。
　　这些珠宝首饰，都快让她眼睛都看花了。
　　“奶奶，这些都送我呀？”
　　老夫人满眼宠溺，“都放到你面前了，不是送你，还能送给谁？”
　　詹群催促着孟晚收下：“这些东西我都有，你理所应当也该有。其实如果你在詹家长大，拥有的东西应该远超于这些。”
　　老夫人怅然地点点头，“可不就是。”
　　除了金银珠宝，剩下的都是一些产业，只需要孟晚签字即可。
　　“这些则是港城的房产，和阿群一样，奶奶送你两套别墅，外加一栋楼。”
　　不动产之外，还有现金。
　　她给了孟晚一张卡，是在内地新开的储蓄卡。
　　“你如今已然成家，想来不会愿意跟着我们去港城，所以奶奶开了一张内地的卡。按照我们詹家的习惯，小辈都是有零花钱的。”
　　而这张卡里的零花钱，是从孟晚出生开始算的。
　　薄薄的一张卡，却让孟晚觉得沉重万分。
　　这是今年刚开始发行的银行卡，叫中银卡，和存折差不多，都是用于储蓄。
　　“奶奶，这里面有多少钱？你们不用给我太多钱的，我自己也能赚钱。”
　　老夫人笑着摆手，“没多少钱，零花钱而已，能有多少？”
　　孟晚想想也是，在内地，几百块钱工资都算中等偏上了。
　　詹家再怎么富贵，每个月给孩子的零花钱，顶多就是千把块钱吧？
　　不过孟晚还是忍不住去银行查了下，赫然发现里面储蓄的存款竟然有上千万！
　　从银行走出来的时候，她觉得自己脚步都是虚浮的。
　　这种一夜暴富的感觉，太不真实了。
　　上了车，孟晚跟做贼似的，偷偷摸摸和江行恺说道：“你猜我这里头有多少钱？”
　　江行恺比她淡定许多：“不低于千万。”
　　孟晚惊呼：“你怎么知道！”
　　他笑着解释：“许家的孩子，每个月零花钱是三万。”
　　以老夫人对孟晚的疼爱，只多不少，但詹家家教严t格，并不会太过纵容孩子，一个月五万的零花钱正合适。

第240章 我都让我妈搬过来了
　　孟晚有些迷糊，“我没想到有这么多，那我现在岂不是很有钱！”
　　江行恺揉了揉她的脑袋，“起码比我有钱。”
　　看来他得继续努力赚钱。
　　孟晚嘻嘻一笑，“以后我来赚钱养家，你负责貌美如花。”
　　江行恺忍俊不禁，但仔细一想，他并不反感被老婆养着。
　　“好，那我就等着了。”
　　孟晚突然得了这么一笔巨款，根本不需要再考虑钱的问题。
　　大手一挥，便让魏姨去联系周老先生，打算把地方给买下来。
　　周老先生见她同意自己的要求，主动降了价，一栋两层楼房加一块地皮打包价58万卖了出去。
　　孟晚不打算动那楼房，只叫人把房子打通，重新装修一番。
　　至于剩下那块地，她还没想好要做什么，打算和许娉婷商量一下再说。
　　许娉婷一时间也拿不定主意，让孟晚且等等，让她过来实地考察一番。
　　转眼便到了八月，深市天气愈发热。
　　出门走两圈便满头大汗，孟晚不爱动弹，整天在空调房里待着。
　　“芳姨，这是这个月的伙食费，因为我要赶在开学前回去，所以在这边的时间只有半个月。”
　　半个月，伙食费和工资都减半。
　　谢兰芳有些失落，她很难找到像孟晚这样大方的雇主了。
　　“好，孟小姐下次还来深市的话，能不能还找我？”
　　孟晚对她人品肯定，这段时间对她印象不错，欣然答应。
　　“定居应该不会的，但以后我寒暑假都会过来。”
　　若是深市能开通去申城的航线，那就更好了。
　　她预备回去的时候不开车了，先从深市去羊城，从那边坐飞机回申城。
　　谢兰芳谢过孟晚，拿着刚到手的工资回家。
　　邹丽一看工资减半，便有些吃惊：“妈，怎么这么少？”
　　谢兰芳也觉得惆怅，说道：“孟小姐还读书呢，九月份要回去的。”
　　“那你之后还得重新找工作？”邹丽一惊一乍。
　　谢兰芳觉得她的反应有些奇怪，“我以前不也这样，反正能赚钱就行。孟小姐说了，以后她过来这边，还用我。”
　　邹丽看了一眼默不作声的谢俊泽，面露难色。
　　几经犹豫，才和谢兰芳说：“妈，我先前以为你不住家里了，我都让我妈搬过来了。”
　　谢俊泽顿了顿，似乎在和谢兰芳解释：“我丈母娘身体不好，我让她过来住几天，让邹丽照顾一下。”
　　谢兰芳心里说不出什么感觉，要说不高兴吧，那是邹丽的母亲，照顾她是应该的。
　　但她现在这滋味儿，实在称不上高兴。
　　“你们这……怎么不提前跟我说一声呢。”
　　邹丽嘟囔：“那妈你也没跟我们说，你这活儿还没办法做长久呀。”
　　谢兰芳一滞，摆摆手道：“那你妈现在搬过来了吗？”
　　“还没，说是今天搬。”
　　话音刚落，谢兰芳还没来得及做出回应，便听见了敲门声。
　　邹丽急忙去开门，一看，立马叫了出来：“妈，你自己来就成了，怎么还带着小文啊！”
　　谢兰芳知道，小文邹丽弟弟的儿子。
　　她弟弟结婚早，孩子都快十岁了，特别调皮。
　　邹老太拉着小文进屋，看见谢兰芳，一愣。
　　“亲家，你怎么在家里？小丽说你不是去雇主家里住了吗？”
　　谢兰芳勉强笑了笑，“是住那边，最多再做半个月，我就要回来了。”
　　“啥？半个月？”邹老太惊声道。
　　她拉着小文坐下，抹着汗道：“小丽，你去楼下买瓶汽水吧，要是有那什么可乐就最好不过了。”
　　邹丽给她倒了一杯水，“你先喝水吧，等会儿再买。”
　　邹老太不满，“你看你侄子热得脸都红了，那不得喝个冰的？”
　　小文十分配合，立马躺在地上打滚。
　　“我要喝汽水，我要喝可乐！”
　　邹丽很快就妥协了，忙道：“我现在就下去买，大姑下去买行了吧？”
　　她摸了摸口袋，最近谢俊泽除了伙食费，根本没给她多余的钱。
　　她连一瓶汽水都买不起。
　　眼珠子转了两圈，只好朝着谢兰芳伸手：“妈，给我两块钱，我下去买个汽水。”
　　谢兰芳是脾气好，但也不是一点脾气都没有。
　　现在家里连她的位置都没有了，她还出什么钱。
　　也不见邹老太过来这边住还拿钱的呀。
　　“你跟你妈要吧，我这钱还得留着之后出去租房。”
　　谢兰芳这话一出，气氛便凝滞起来。
　　就连谢俊泽，脸上都有些挂不住。
　　要是只有邹老太一个，还能勉强和谢兰芳挤一挤。
　　现在多了个小文，还真就不好挤了。
　　谢俊泽轻咳一声，“妈，是我弄错了，我原本以为……”
　　“以为什么？我东西不还在家里吗？你要让我搬走，也得提前说一声呀。”
　　谢兰芳最在乎的，是她好像根本不重要。
　　所以儿子儿媳做了什么决定，也不需要和她说。
　　谢俊泽连忙哄道：“不是，我特地把你接过来的，怎么会叫你搬走呢？”
　　谢兰芳嗤了声，“那你说说，现在怎么办？”
　　不让她搬走，难不成让邹老太走？
　　人家连孙子都带来了，短时间内怎么可能走。
　　邹老太笑了，阴阳怪气道：“亲家这样说，不就是想让我搬走呗。”
　　说着，她作势就要离开。
　　“成，我这把老骨头就不在这里招人嫌了！”
　　她拉着小文当即就往门口走，只是算准了邹丽肯定会开口留她，有恃无恐。
　　“妈，你说什么呢，来都来了，哪里有让你们就这样回去的道理！”
　　邹老太睨了谢兰芳一眼，“你毕竟嫁了人，不如以前了。”
　　谢兰芳气笑了，“亲家不急着走，我现在就收拾东西，这要走，也是我走。”
　　说罢，她便把自己在家里剩下的东西一股脑塞进袋子里。
　　背着行李袋就离开。
　　好在孟晚这边也不是立马就解雇她，她还有半个月的缓冲时间。
　　反倒是孟晚瞧见她去而复返，还拿着这么多行李，有些好奇。
　　“芳姨，你这是搬家呢？”
　　谢兰芳临时起了倾诉欲，脸色不大好看，哀叹一声。
　　“可不就是搬家。”
　　她坐了下来，把邹老太住进了家里这件事，和孟晚一股脑说了。

第241章 我现在就能收拾东西搬回来
　　谢兰芳说着说着，心里止不住的委屈，甚至有些想哭。
　　那可是她亲儿子，怎么能这样对她。
　　“吵了两句嘴后，我就搬出来了。孟小姐，你说我是不是太小气了？”
　　孟晚笑着安抚：“怎么会呢？那等我离开，你准备怎么办？”
　　这件事可不是谢兰芳的错，反倒是她儿子儿媳，竟然也不留她。
　　现在他们心里，说不得还在为谢兰芳的退让感到松了一口气。
　　谢兰芳道：“我打算出去租个房子。”
　　然后和以前一样，继续在外面打零工。
　　平时做个钟点工，一个月下来，也有不少钱。
　　谢兰芳以前的工资，大部分贴补到了家里，剩下一小部分攒了起来，现在也有不到一千块钱的积蓄。
　　她原先想着，往后儿子买房，她肯定是要支持一些。
　　现在已经决定把钱捂紧，留给自己养老。
　　她丈夫早逝，自己一个人带着孩子没有再嫁，含辛茹苦把儿子养大。
　　到头来发现，亲儿子也不一定能靠得住。
　　孟晚思索片刻，才说道：“芳姨你要是不介意，不如就还住我这里吧。”
　　谢兰芳连忙问道：“您不走了吗？”
　　“不是，我还得回去开学，肯定是要回去的。只是我想找个人给我看房子，偶尔打扫一下，确保我们过来的时候有地方可以住。”
　　如果他们就这样离开，这个房子就得蒙尘落灰。
　　要是有个人能照应一下，回头她在这边有事，还有个人能联系一下。
　　谢兰芳现在的心情，宛如天上掉下一个馅儿饼，反应过来，心里说不出的感动和狂喜。
　　“那我给您房租？”
　　孟晚摇头失笑，“我不缺这点房租，就是想让您给我看个房子，还得麻烦你搞卫生。照你这样说，那我是不是得给你发工资？”
　　谢兰芳连忙摆手，“那不能够，您能给我一个住处，我已经很感激了。”
　　孟晚心念一动，给她提了个意见：“芳姨，你这老是在外面打零工也不稳定，等我那自选商场开了，你还不如来我这边工作。我这生意算不上多大，但会提供员工宿舍。”
　　目前只能给大家租房住，但工龄长了，可以给大家分房子。
　　这些都在计划中，并不是画饼。
　　谢兰芳感动得直抹泪，“孟小姐，这怎么好意思，您对我实在太好了。”
　　孟晚笑着拍拍她的手，塞给她一张干净的帕子。
　　“那也是芳姨人好，真心才能换真心。有些话还是得提前跟您说明白，这世上唯一真正能靠得住的人，是自己。”
　　靠山山会倒，靠人人会跑。
　　自己立起来了，才走得长远。
　　谢兰芳从前不明白，现在是知道了。
　　隔天，她又回了一趟家里。
　　无论她和t谢俊泽关系好不好，他是自己儿子，这关系断不了。
　　“我以后就住孟小姐家里，不回来住了，这边想来也不会再有我的房间。”
　　谢俊泽觉得面上挂不住，想为自己挽回两句：“妈，我和邹丽商量好了，回头租个三房的。”
　　谢兰芳冷笑一声，“是吗？那你准备什么时候租，我现在就能收拾东西搬回来。”
　　这样一说，谢俊泽和邹丽又不出声了。
　　邹丽讷讷道：“一时半会儿也找不到房子呀。”
　　“怎么会找不到？楼下三房还空着，我和孟小姐说一声，随时能换，你确定要租吗？”谢兰芳步步紧逼。
　　邹丽咬咬牙，“我们手头没什么钱。”
　　“把你弟弟借的三千拿回来，不就有钱了？”谢兰芳满眼讽刺。
　　这话叫邹老太听见，很是不满，鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　“亲家母这是什么话？他们姐弟俩之间相互帮衬，哪里是借？弟弟有困难，做姐姐的帮衬一二，那是应该的。说借，这可就生分了。”
　　谢俊泽眉头一皱，他心里早知道这个钱拿不回来，就当是给邹丽一个教训。
　　他已经预备不再提，在邹老太面前也说得很清楚，这钱不用还了。
　　如今谢兰芳说起，叫他很没面子。
　　“妈，那等孟小姐离开，你预备住哪里？”
　　谢兰芳道：“孟小姐让我给她看房子，我以后都住在那里。”
　　邹丽惊讶道：“还有这种好事？”
　　她知道孟晚那边的房子是两层楼房，可比住在这个小两房舒服多了。
　　她眼珠子一转，便生了心思。
　　“妈，那孟小姐走后，那房子不就空下来了？要不我们都住过去给她看房子吧！”
　　谢兰芳冷冷一笑，“你想屁吃！”
　　还想住孟晚的房子，做梦呢！
　　邹丽脸色微变，心里生了几分埋怨。
　　“妈，孟小姐不还给了你半个月的工资吗？我们最近手头有些紧，你先匀一些出来给我们买菜。”
　　这样不要脸的话，从前谢兰芳还住在家里，听着也不觉得离谱。
　　现在才发现，那是要多离谱有多离谱。
　　她这个年纪的人，该是儿子给她养老的时候了。
　　现在被赶出家门不说，还要她贴补生活费？
　　谢兰芳越想越气，怒极发笑。
　　“邹丽，你出去打听打听，有没有婆婆出去赚钱，贴补儿媳妇养老娘的道理！我年纪比你亲妈还大，你们有什么脸面伸手朝我要钱？”
　　谢俊泽脸色大变，他从前默许了这个做法，是因为他是受益者，加上谢兰芳心甘情愿。
　　现在眼瞧着因为这件事要撕破脸了，他不免有些恼怒。
　　气邹丽不识大体，也气谢兰芳狠心。
　　“我刚给了你生活费，怎么就没钱了？还跟我妈要钱，你要不要脸！”
　　谢兰芳懒得在这里看他们做戏，想着该说的话已经说了，便起身离开。
　　下楼梯的时候遇见了不少邻居，都在询问邹老太的事。
　　换做从前，谢兰芳大概会遮掩几分。
　　如今只要有人问起，她便会笑着解释一番：“我之后就不住这边了，亲家母带着孙子住进来，哪里还有我的房间。我住哪里？再说吧，实在不行就回老家去，哪就至于饿死了呢。”
　　有了谢兰芳的宣传，不出一天，整栋楼的人都知道谢俊泽为了丈母娘把亲妈赶出去的事。

第242章 不如把钱交给我
　　孟晚这边正在筹备自选商场开分店的事，早出晚归，整日忙得很，早就把云湖小区的事忘在了脑后。
　　谁知道隔天，耀哥便主动联系了她。
　　孟晚很少和他联系，除却先前为了退租的事。
　　如今那些说要退租的人也搬出去了，事情解决之后，便没有再联系的必要。
　　但这一次耀哥和她联系，却仍旧是为了云湖小区的事。
　　“耀哥，你说有几个租客想重新回来租房子？可他们不是已经搬走了吗？”
　　“原本都搬走了，许是新找的房子不合意，所以想回来。”
　　他们刚退租，孟晚叫他找人把房子检查整修一番，所以房子现在还空着。
　　按照他所想，做生意的，只要有利可图，那就是朋友，没有仇人。
　　租给谁不是租，还不如抓紧把房子租出去，好收回租金。
　　但显然孟晚不是这样想。
　　“还是重新找租客吧，现在房子还没修整好，不用着急。”
　　耀哥：“……所以您的意思是，不把房子租给他们？”
　　孟晚淡声道：“我怕事情太多。”
　　总共就两栋房子的事，还烦扰了她好几次，她最怕麻烦了。
　　这些人就像是墙头草，跟风倒。
　　现在回来，是因为同等价位，外头租不到更好的房子。
　　但万一以后有利可图，谁知道他们会不会再闹一场。
　　“当初是他们自己要退租，我现在答应了，他们却反悔了。但这件事从头到尾我没掺和，怎么都不应该由我来买单。”
　　谁撺掇他们的，就让谁去负责。
　　孟晚态度强硬，没有丝毫商量的余地，耀哥便不再自讨没趣。
　　也怪那几个租客，谁叫他们当初把事情做得太绝。
　　他就多余跑这一趟。
　　只是这事儿还没完，耀哥前脚刚走，后脚那几位租客就找上了邹丽。
　　自然是为了和她讨要一个说法。
　　当初怂恿大家退租闹事的，便是邹丽。
　　如今大家都走了，转头发现人家还在小区里好好住着呢。
　　“你别不说话呀，之前不还挺能说。”
　　“现在我们都没房子住了，你总得给个说法吧？”
　　“当初说得好听，什么大家一起闹起来，孟晚一准减租。现在好了，闹得大家都快流落街头了。”
　　“……”
　　大家当初就为了一口气，咬定三天之内搬出去。
　　但这房子哪里有这么容易找。
　　便宜的条件不好，条件好的不便宜。
　　挑挑拣拣一番，怎么都找不到合心意的房子，最后只得将就。
　　但住过好的房子，哪里能接受将就？
　　住了还不到一个月，他们就想老想着要是能回到云湖小区就好了。
　　几人遂找上了耀哥，想让他帮忙说两句。
　　毫无疑问，孟晚根本不答应。
　　邹丽被他们说得无地自容，心里却在庆幸，幸好自己一家没有搬出去。
　　“你们现在找我，我也没办法呀。再说了，先前我只是随意跟你们聊了几句，又不是我押着你们去闹事退租的。”
　　邹丽一开始打的就是这个主意，真要出事了，那也和她没关系。
　　“你这人怎么说话的，要不是你说……”
　　邹丽啧了声，“我说你们就听，那我让你们把钱给我，你们怎么不给呢？”
　　这一次谈话，自然不欢而散。
　　他们原先是想让邹丽去孟晚面前说两句好话，但邹丽知道自己有几斤几两重，孟晚哪里会给她面子。
　　众人散去后，邹老太才问：“那位孟小姐，很有钱？”
　　邹丽语气很酸：“这两栋楼都是她的。”
　　邹老太掏了掏耳朵，差点以为自己听错了。
　　“两栋？不是两套？”
　　邹丽：“没听错，就是两栋！听说她男人是房地产公司的老板，深市这边有两个小区都是他公司建的，卖得可贵了呢！”
　　邹老太难以置信，而后又想到谢兰芳。
　　“难怪你婆婆在她家里干活，工资这么高。”
　　提到孟晚，邹丽就有很多话讲了。
　　一时说她有两栋楼，一时又说她家里生活费一个月一千多。
　　引得邹老太连连惊叹：“这吃的都是什么呀，一个月能吃一千块钱？什么人家，敢这样花钱。”
　　邹丽也是不能理解，心里除了酸，对孟晚的生活是想象不出半点。
　　邹老太还沉浸在震惊中，嘴里碎碎念叨着这个世道真不公平。
　　有人累死累活赚不到一套房子，有人不用怎么努力，名下就能有两栋楼。
　　“那个孟小姐这么有钱，你要不去问问，让她给你弟弟安排个钱多事少的工作？”
　　邹丽忙道：“你别想了，那个孟小姐有钱，但是个抠门的，非常不好说话。”
　　她先前还想占便宜，不也丁点都没占到。
　　邹老太却不以为然，“她对你婆婆不是挺好的。”
　　想到谢兰芳，她心里便有几分后悔。
　　就不应该和她闹僵，不然现在也不会不好说话。
　　邹丽觉得没戏：“我婆婆现在生气呢，哪里会给我们说话，你死心吧。”
　　为了这件事，谢俊泽还和她闹别扭呢。
　　可邹老太过来前，她也不知道谢兰芳这么快就要回家住。
　　现在把人得罪了，再来说这些有什么用。
　　邹老太却不死心：“你去和你男人说，把你婆婆哄回来，一家人哪里有隔夜仇呢。”
　　邹丽撇撇嘴，不大情愿。
　　邹老太用力推了下她的脑袋，恨铁不成钢道：“你蠢不蠢！你现在手里多余的银钱都没有，显然你男人都不信任你了，他们防着你呢！你再不帮衬你弟弟，以后谁给你撑腰？”
　　她原以为自己过来是为了享福，却没想到邹丽手里根本没钱。
　　就连谢兰芳手里的钱都比她充裕。
　　在这里和家里是一样的，连一块多余的饼干都没有，她的大孙子都快馋坏了。t
　　“还有，你婆婆手里握着孟小姐的伙食费，你和她提一提，我每天闲着没事，不如把钱交给我，让我帮孟小姐家里买菜。”
　　邹丽的脑子一时没拐过弯来，一脸疑惑。
　　“妈，你闲着没事干帮我带孩子，买什么菜啊，又没工资！”
　　邹老太嫌弃地啐了一口，“你这脑子怎么没遗传我半分！那么多钱，我每天买两斤肉，拿走半斤，她也发现不了，还能给咱家省点钱。”

第243章 有本事你以后都别回家
　　邹丽听了邹老太的话，足足纠结了两天，才和谢俊泽说软话，让他去哄谢兰芳回来。
　　谢俊泽没有怀疑，还以为邹丽转了性，变得识大体起来。
　　她能主动提出来，也是给他面子，他没有不应的道理。
　　当天，便去找谢兰芳，劝她回家吃饭。
　　谁料谢兰芳满口拒绝：“你们自己吃吧，省得回头你们拿着一顿饭说事，还得找我要伙食费。”
　　谢俊泽觉得脸上无光，愠怒道：“妈，你怎么这样说话！就因为我让我丈母娘过来住两天，你就要跟我断绝关系不成？”
　　谢兰芳懒得和他掰扯，横竖谢俊泽也不会觉得自己有错。
　　现在家里不安生了，无非是她不愿意继续忍受委屈。
　　可你瞧瞧，她不想再平白付出，倒显得她错了一般。
　　“你回去吧，我还得干活呢。”
　　谢俊泽：“你跟我回家吃饭，邹丽买了很多菜，不用你给钱。”
　　他蠢，不代表谢兰芳也没眼睛看。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你媳妇是什么人，我比你清楚。这次她们找我，肯定没好事，我不去！”
　　这一句话，彻底触怒了谢俊泽。
　　他一拂手，“不去就不去，有本事你以后都别回家！”
　　谢兰芳别过脸，不再多说。
　　倒是魏姨老神在在，阴阳怪气刺了一句：“你那个家，都没有你妈的位置了，还回去做什么。芳姐，我还年轻那会儿，不少人催我结婚生个儿子，说好歹以后有个倚仗。可你现在瞧瞧，人这一辈子，最大的倚仗就是自己。”
　　谢兰芳觉得很有道理，在自己儿子家都有寄人篱下的感觉，金窝银窝不如自己的狗窝。
　　谢俊泽被说得老脸一红，逃也似的跑走了。
　　他没能把谢兰芳请回家，让邹丽说不出的失望。
　　心想谢兰芳可真记仇。
　　邹老太却没因此放弃，忍痛掏出五块钱，让邹丽买了点糖果饼干带上，借着探望谢兰芳，登上了孟晚的家门。
　　她们和孟晚是在门口遇上的。
　　孟晚没见过邹老太，但对邹丽熟悉。
　　从她们的面相，就能推测出邹老太的身份。
　　“妈，这位就是孟小姐。”
　　邹老太连忙扬起笑容，微微弓着身和孟晚打招呼：“孟小姐好，我过来是想看看我那亲家母，听说她在您这边干活。”
　　孟晚点点头，人都在门口遇见了，没道理不让她们进门。
　　她当下拿出钥匙开门，放她们进来。
　　一进屋，便看到了一个偌大的院子。
　　邹丽和邹老太忍不住打量起来，这么大的院子，就这样空着种花花草草多可惜。
　　要是盖房子，能多盖几间房呢。
　　孟晚对她们两个的窃窃私语没有理会，将她们带进来后，去厨房找谢兰芳。
　　“芳姨，你儿媳妇过来找你了。”
　　谢兰芳一愣，探出脑袋一看，脸就沉了下来。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　可人都走进来了，这又不是她家，她不能就这样把人赶出去。
　　在厨房犹豫了一会儿，谢兰芳才擦了擦手走出去。
　　“你们来做什么？”
　　邹老太捅了捅邹丽的手，让她把糖果饼干拿出来。
　　邹丽有些木讷，把手里拎着的袋子放下来。
　　“妈，我让阿泽过来喊你吃饭，你怎么不回家呢？这是我买的糖，特地拿过来孝敬你老人家。”
　　谢兰芳又不是没钱，想要吃这些东西自己会买，又怎么看得上邹丽送来的这些。
　　“有话就说，我还忙着呢。”
　　邹老太乐呵呵笑着，主动上前握住了谢兰芳的手。
　　“亲家母，还生我们气呢？实在是你误会我们了，阿泽是个孝顺的孩子，怎么会把你赶出家门呢？”
　　谢兰芳觉得有些不自在，将手抽了出来。
　　“你们有话就说吧，别扯那些有的没的。”
　　邹老太没想到她这么不好糊弄，给邹丽使了个眼色。
　　邹丽这才笑着上前：“妈，我跟我妈过来是为了给你道歉。上回是我们对不住你，说错话了，你别生气。这些天阿泽都在骂我，我也知道错了。”
　　谢兰芳神色稍有动容，她和谢俊泽又不是有什么深仇大恨。
　　母子之间哪里有过不去的仇。
　　邹丽偷偷打量着她的神色，见她好似面色有缓和几分，紧接着说道：“妈，我妈是身体不好才过来的，这点我真没骗你，等她过几天休养好了，我弟弟肯定是要来接她的。”
　　邹老太连连点头，忙不迭附和几句：“就是这样，我肯定是要回去的。”
　　她们如此表态，倒叫谢兰芳有些不好意思，好似是她在斤斤计较一般。
　　伸手不打笑脸人，邹老太和邹丽一口一个对不住，让她哪里好意思再摆冷脸。
　　“都是误会，解开就算了。我已经答应孟小姐以后都要在这里给她看房子，亲家母身体不好，那就不急着回去，把身体养好再说。”
　　邹老太已经料到她会这样说，一脸感动拉着她的手，哭着道：“有你这样的亲家母，真是我们邹家修来的福分。”
　　谢兰芳还是有些不大自在，想把手抽出来，动了一下，邹老太非是不松手。
　　“亲家母，今晚回家吃饭吧？你这些天不回家，阿泽很是担心呢。”
　　谢兰芳抹不开脸，只好应下了。
　　等邹老太和邹丽离开，桌面只剩一袋子糖果饼干，看得魏姨嗤笑。
　　“这一袋子东西，就把你给收买了？”
　　谢兰芳老脸一红，“你胡说什么，她们知道错了，我又何必咄咄逼人。”
　　至于这一袋子糖果，她肯定是不稀罕的。
　　魏姨白了她一眼，“你真信了？”
　　“为什么不信，我瞧着她们挺真诚的。”
　　谢兰芳重新拾起围裙系上，往厨房走去。
　　魏姨紧随其后，拉上孟晚：“太太，你来说说，她那儿媳妇是真知错了吗？”
　　她就差在脸上写着“你真蠢”这三个字了。
　　这点小把戏，谢兰芳竟然都看不出来。
　　谢兰芳啐了一口，“你别小人之心了，她们没其他意思，就是过来道歉的。”
　　“我看你就是蠢，她们明摆着是想求你办事！”魏姨一语中的。

第244章 詹先生不是个负心汉吗
　　谢兰芳却不信，“我又不是多有钱的人，她们能求我办什么事？”
　　魏姨扫了一眼孟晚，哼了两声。
　　“你是没钱，咱们太太有钱呀。”
　　魏姨曾经伺候过港城大户人家的姨太太，什么牛鬼蛇神没见过。
　　这点手段，也就能骗骗谢兰芳这个老实人。
　　孟晚无奈劝了句：“魏姨，这是芳姨的家事，你就别说了。”
　　那是她亲儿子，还能老死不相往来不成，又不是有什么深仇大恨了。
　　魏姨撇了撇嘴，“好，我不说成了吧，算我多事。你且回去吃个饭，便知道她们有什么目的了。”
　　谢兰芳没搭话，俨然是不信她的。
　　孟晚则是不说话，有些事情要等她自己去发现。
　　魏姨的话被谢兰芳放在了心里，沉甸甸的，压得她喘不过气。
　　孟晚却没在意，转头让她帮忙收拾出一间房来。
　　“我有个朋友明天会到，需要在家里短住几天。”
　　谢兰芳讷讷应了一声，转头去收拾客房。
　　床上用品都采购了一套新的，用的还是蚕丝空调被。
　　魏姨好奇道：“看来还是位贵客。”
　　孟晚无奈一笑，“我的合作伙伴，她出身好，从小就是含着金汤匙出生的，吃穿都讲究。”
　　魏姨想到孟晚自己本身就是港城富商的千金，这个朋友有些来头也不奇怪。
　　她在港城的时候，也是听过詹家的，甚至颇有了解。
　　从没听说詹景文结婚生子，却莫名跑出来一个女儿，也不知道是谁生的。
　　晚上，谢兰芳把这边收拾好后，才回家去。
　　邹丽整了一大桌子菜，就等她回家呢。
　　她面子功夫做得很足，还亲自去楼下接谢兰芳。
　　好似要让整个小区的人都知道，她和谢俊泽有多孝顺。
　　谢兰芳还真有些不适应，尤其是见她如此热情，魏姨的话再一次回荡在脑海中。
　　她怀着猜疑的心思吃完了这一顿饭，直到饭吃完，也没见邹丽提出过分的要求。
　　谢兰芳心想肯定是魏姨想多了，这不是挺好的。
　　就这样一直等到她起身要离开，邹丽才急急忙忙挽住她的手。
　　“妈，我妈整天在家里没事干，想给你帮帮忙。”
　　这话说得谢兰芳觉得无厘头，“我这边能有什么事需要她帮忙？”
　　邹丽笑道：“我妈可以每天帮你买菜呀。”
　　“买菜？”谢兰芳连连摆手，“不用不用，我每天没多少活儿，不忙的，自己能买。”
　　再说t了，邹老太也不知道孟晚他们的口味呀。
　　邹丽还想再劝两句，谢兰芳已经拂开她的手往门口走。
　　邹老太懂得适可而止的道理，没让她跟上去，反而笑着扬声道：“亲家母慢走，路上注意安全。”
　　现在把人逼得太紧，容易让人反感。
　　回去路上，谢兰芳其实已经开始多想了。
　　邹丽好端端提出让邹老太帮忙买菜，又是为了什么呢。
　　实在没有思绪，她才暂时把这些事抛在脑后。
　　隔天，许娉婷抵达深市。
　　她去申城前，就在深市住了一段时间，对这边熟得很。
　　孟晚留了地址，她不用问路就能找上门。
　　“给你买的机票，你自己拿着吧。”许娉婷一把将机票塞了过去。
　　孟晚收好机票，问道：“多少钱？”
　　“没多少，不算了。过几天你先回去，看着自选商场那边，我得回家一趟。”
　　孟晚一顿，问道：“有什么事吗？”
　　她不是没发现，许娉婷瘦了许多，下巴都尖了，不似从前开朗爱笑。
　　有时候她真不知道许娉婷遇见东阳，是好是坏。
　　“我妈生日，得回家一趟。”
　　先前许文亭出了事，大太太的娘家动作十分频繁，她得回去帮她哥。
　　“两个崽崽呢？”
　　提到两个孩子，许娉婷脸上多了几分神采。
　　孟晚笑道：“在楼上呢。”
　　话音刚落，魏姨和谢兰芳就把孩子抱下来了。
　　许娉婷迫不及待上前，刚想伸手，目光触及到魏姨的脸庞，大惊。
　　“倩姨？你是倩姨吧？”
　　魏姨显然也是没想到会在这里遇到许娉婷，愣在了原地。
　　“你是……娉婷小姐？”
　　许娉婷很快从震惊中回过神，笑了起来。
　　“世界可真小，没想到在这里还能遇到倩姨，我们有好些年未见了吧？”
　　魏姨不知想到了什么，神色有些怅惘。
　　“是好些年了。”
　　只是那些回忆，她不愿意想起。
　　孟晚走上前，疑惑道：“你们认识？”
　　许娉婷笑了起来，拉着她的手道：“你和魏姨也是有缘分在的。”
　　“哦？怎么说？”
　　魏姨同样用疑惑的眼神看向她。
　　许娉婷这才解释：“她以前是我妈身边的人，后来伺候过我爸爸的二姨太。”
　　后来二姨太，也就是叶涵失踪，魏姨才从许家离开。
　　孟晚恍然，原来魏姨和叶涵认识。
　　她是了解了，却叫魏姨仍旧茫然。
　　“二姨太和太太，有什么关系吗？”她问。
　　许娉婷解释道：“倩姨，孟晚是二姨太的女儿。”
　　魏姨脑袋轰的一声，霎时间空白一片，险些松开了手，把孩子都给吓哭了。
　　她连忙把孩子放地毯上，复又回头看着孟晚，不错眼盯着她看。
　　“像，很像！”
　　孟晚和叶涵还是有几分神似，怎么她先前就没发现呢。
　　“你真是二姨太的女儿？”
　　孟晚道：“如果二姨太是叫叶涵的话。”
　　魏姨突然灵光乍现，想到了孟晚的父亲。
　　“可詹先生，又是怎么回事？”
　　“他是我父亲。”
　　魏姨心里仿佛有什么东西落了地，砰的一声，把她砸懵了。
　　“詹先生他……跟你相认了？可他不是结婚了吗？他太太对你好不好？”
　　魏姨离开港城多年，对詹家的了解显然还停留在多年前。
　　孟晚耐心和她解释了几句：“我爸爸和王秀香是一对有名无实的夫妻，遇见我妈妈的时候，他就已经打算离婚了。现在离婚多年，孤身一人，不曾再婚。”
　　魏姨神色有些古怪，听得云里雾里。
　　孟晚口中说出来的版本，和她从叶涵那处得知的有些出入。
　　那詹先生不是个负心汉吗？

第245章 我想带你见个人
　　孟晚瞧着魏姨疑问颇多，这才把詹景文和叶涵的事从头到尾说了一遍。
　　詹景文当初和叶涵相恋的时候，他已婚是事实。
　　造成后面的悲剧，他肯定要负一部分责任。
　　但总的来说，还是造化弄人。
　　魏姨不是是非不分的人，孟晚这么一解释，她便感叹一声：“错过啊。”
　　这一句错过，让有情人分离几十年，也让孟晚失去了一个完整的家庭。
　　许娉婷幽幽叹息，“可惜二姨太已经没了，如今再说这些，也是徒然。”
　　魏姨眉眼微动，没说话。
　　只是第二天，她便提出要和孟晚请个假，收拾要回家一趟。
　　孟晚没有多想，反正许娉婷也在，不愁没人照顾孩子。
　　“魏姨安心回去吧，有需要帮忙的尽管打电话回来跟我说。”
　　魏姨愣了好一会儿，才点了下头。
　　“哎，我知道的，谢谢太太。”
　　孟晚没将她的异样放在心上，转头和许娉婷聊起刚买到手的地皮要怎么规划。
　　许娉婷的意思是：“建房子，你建好了，自选商场出钱买，给员工分房子。”
　　孟晚托着下巴：“这可不便宜。”
　　许娉婷点点头，思索片刻。
　　“确实不便宜，人手一套的话，自选商场目前送不起，所以房子先分给谁，怎么分，这是个难题。”
　　不过这都是后面的事，毕竟现在分店还没开。
　　公司才成立没多久，还没有分房子的道理。
　　先租房给大家提供宿舍，解决大家的住宿问题，其余的事后面再说。
　　当务之急，是先把房子建起来。
　　“你这块地方位置好，只要建了房子，肯定不愁卖，也不一定就要给我们员工当宿舍。”
　　孟晚点了点头，她心里也是这样想的。
　　商量好了这些事，许娉婷便启程回港城，暂时把自选商场的事务托付给了孟晚。
　　许娉婷前脚离开，魏姨后脚就回来了。
　　她有话对孟晚说，几次三番欲言又止，好似不知怎么开口。
　　最后还是孟晚主动问起：“魏姨，有事吗？”
　　魏姨几经犹豫，才把话说出口：“我想带你见个人。”
　　孟晚一怔，心里隐隐透出一道光，仿佛看见了答案。
　　“她在哪里？”
　　魏姨道：“在竹园宾馆。”
　　事情来得太突然，孟晚一时间不知道该以什么样的心情面对。
　　见还是不见，全在一念之间。
　　“如果太太不想一个人去，也可以带着孩子……”
　　“不，我自己去。”
　　孟晚转头上楼，和江行恺交代了一声。
　　江行恺忙起身道：“我陪你去。”
　　孟晚笑着摇头，“我又不是三岁小孩，还得家长陪同才敢出门。放心吧，我不会有事，等我回来回来再跟你说。”
　　孟晚暂时没和詹景文提这件事。
　　她尊重詹景文，自然也尊重叶涵。
　　除非叶涵答应，不然她不能随意将她的消息透露给詹景文。
　　孟晚想象过无数次叶涵如今的模样。
　　也许像普通人一样劳苦一生，在底层为生活奔波。
　　也许事业有成，做一个光芒万丈的事业女强人。
　　也许和一个男人结了婚，拥有了幸福的婚姻。
　　等真正见了面，她才发现都不是。
　　叶涵仍旧貌美，一点都看不出是年逾四十的年纪。
　　但她坐在轮椅上，其中一条裤腿空空荡荡，再也无法支撑她站起来。
　　孟晚难掩震惊，心里有一千一万个疑问，却不知怎么问出口。
　　但有一点她可以肯定，叶涵经历了很多事。
　　所幸的是，叶涵经济条件不错，至少目前是这样。
　　“坐吧。”
　　叶涵指了指旁边的椅子，让孟晚坐下。
　　比起和詹景文认亲那天的反应，叶涵实在过于平静，没有丝毫和女儿久别重逢的激动。
　　孟晚坐了下来，目光落在她的腿上。
　　“您受苦了。”
　　叶涵猛然一怔，自从父亲去世，她颠沛流离，背井离乡，已经很久无人和她说过这句话。
　　久到她以为这个世界无人再爱她。
　　叶涵涩然一笑，“谁不苦呢。”
　　孟晚不苦吗？
　　没有父母在身边，风雨飘摇中长大。
　　这一天，孟晚和叶涵聊了许久。
　　孟晚不需要交代自己，因为她发现叶涵其实一直有关注她。
　　对她的事，叶涵大概知道一些。
　　例如，知道她结婚又离婚，后来赵桂英的事情揭穿，也知道她这些年都在遭人迫害。
　　后来和詹景文相认，叶涵也是知道的。
　　“一开始没跟你联系，是因为我回不去。那时候，我的出现只会连累你。后来……”
　　她看着自己的腿，叹息一声。
　　再后来，则是近乡情怯，不敢出现。
　　她愧对孟晚，女儿苦难的时候她不曾出现，又何必在她生活变好的时候锦上添花。
　　至于叶涵自己的人生，她大多是一句带过。
　　在许家山身边的时候，她在魏姨的帮助下，假死脱困。
　　后来伤了腿，紧接着遇到了帮助自己的贵人，一路走到了今天。
　　叶涵省略了其中许多细节，觉得没有细说的必要。
　　对孟晚而言，她不是一个合格的母亲。
　　女儿长得好，和她关系不大，她没资格这时候跑出来摘取果实。
　　两人的聊天，与其说是母女，不如说更像是久别重逢的朋友。
　　心里大概有隔阂，这一句“妈”孟晚怎么都喊不出来。
　　“太晚了，我得回去了。”
　　叶涵怔忪片刻，“不留下来吃晚饭吗？”
　　“不了，下次吧，我带我的丈夫和孩子一起过来。”
　　叶涵点点头，不再勉强，t但魏姨却能看出她的失落。
　　等孟晚离开，魏姨才忍不住劝道：“孟晚小姐和詹先生已经和解，我听她说，当年的事是个误会。您有您的骄傲，他有他的无奈，阴差阳错就这样错过了。”
　　叶涵不为所动，既然已经错过，又何必再强求。
　　她已经不是当年的叶涵，詹景文也不是当年的他。
　　中间隔着太多人和事，她现在只想安安静静过日子，不想沾染太多麻烦事。
　　“但孟晚小姐都知道了，詹先生知道是迟早的事。”
　　叶涵垂下眼眸，不再多言。

第246章 想让孟小姐给她弟弟找工作
　　叶涵的事，并没有对孟晚造成太大的影响。
　　等第二天她才开始纠结，究竟要不要把这件事告诉詹景文。
　　江行恺的意思是：“说一声吧，省得他还在让人继续查。”
　　至于詹景文和叶涵是否还会在一起，那就不是他们该管的事了。
　　听了江行恺的话，孟晚便把自己已经和叶涵相认的事告诉了詹景文。
　　“她在竹园宾馆六楼一号套房住，我也不知道她什么时候会离开。”
　　要不要去找叶涵，全看他自己。
　　詹景文手微颤，这个消息来得太快，让他没来得及做好准备。
　　大概是近乡情怯，一想到自己原来离她这么近，他心里便止不住激荡。
　　叶涵没死，他心里的一块大石终于放下。
　　“你妈妈，她还好吗？”詹景文一开口，才发现自己声音嘶哑。
　　他抬手遮住双眼，将泛起的眼泪逼回。
　　孟晚张了张口，却不知该怎么说。
　　“爸爸，你自己去看看吧。”
　　好与不好，也不是她能评判的。
　　至少在她眼中，叶涵还活着，就已经不错了。
　　詹景文恨不得立马飞过去见她，但他心里在害怕。
　　怕叶涵根本不愿意见他。
　　孟晚只负责把这件事告诉他，并不预备管太多。
　　眼看着就要开学，她也差不多要回申城了。
　　在她离开深市前夕，谢兰芳再一次和邹丽闹翻了，骂骂咧咧回来，扬言要和她儿子断绝关系。
　　魏姨才不同情她，在一旁说风凉话：“我不是先前就跟你说过，她就没安好心，你还不信我。”
　　孟晚嗔了她一眼，“魏姨，你少说两句。”
　　魏姨闭了嘴，不过还是有些好奇：“邹丽跟你说了什么，让你这么生气？”
　　谢兰芳这才冷笑道：“她想让孟小姐给她弟弟找工作。”
　　从一开始，就是奔着这个目的来。
　　还真叫魏姨说对了，无事不登三宝殿。
　　她们哪里是真知错了，分明是觉得有利可图，想从孟晚身上得好处。
　　魏姨啧了声，“你没答应吧？”
　　谢兰芳没好气道：“我要是答应了，那还能这么生气？”
　　孟晚不以为然，就算她答应了也没用，她的自选商场还没开业呢，哪儿来的工作。
　　她思忖片刻，忽而顿了顿。
　　“我那工地上倒是缺人，她弟弟要是能吃苦，去工地也能赚不少钱。”
　　谢兰芳嗤了声，“她弟弟最是好吃懒做，要是愿意去工地，早就去了，也不需要等到现在。”
　　孟晚不再多言，给谢兰芳交代了一些注意事项。
　　“这边地势低，听说深市台风多，我怕下雨的话，会把房子都淹了。”
　　这一点，谢兰芳比她更清楚。
　　“这边地势确实低，连着下几天大雨就会积水，一楼被淹掉，那都是常有的事。”
　　尤其是排水系统做得不够完善，一到台风季，大家就觉得苦不堪言。
　　眼瞧着孟晚就要离开，却没有去看叶涵的打算。
　　魏姨忍不住在一旁提醒：“太太之前不是说，要带着孩子们去见……”
　　孟晚也是忙晕了，差点把这件事抛在脑后。
　　“魏姨不提醒，我还真没想到。我爸呢，他这几天不都在找……找她，他们关系怎么样？”
　　和好这种事，孟晚是不敢想的。
　　魏姨摇摇头，“倒是能坐下来说两句，但叶涵小姐对詹先生很冷淡。”
　　詹景文完全就是热脸贴冷屁股，无论叶涵多冷淡，他都能耐着性子说话。
　　“她一直都在深市吗？”
　　魏姨道：“港城和深市来回，近几年大多数时间都在这边，她不怎么喜欢港城。”
　　“魏姨，劳烦你帮我走一趟，问问她愿不愿意来我这边吃个饭，就说我带着两个孩子不方便出门。”
　　魏姨愣了愣，点了下头。
　　“好，我去问问。”
　　但她觉得叶涵不一定能答应。
　　孟晚却好像很自信，已经开始让谢兰芳准备晚饭。
　　“芳姨，我跟你一起去买菜，做点申城的菜色。”
　　谢兰芳面露难色，“可我也不会呀。”
　　“我教你，不难的。”
　　孟晚亲自带着她去买菜，才让谢兰芳见识了一回什么叫败家。
　　她买菜根本不讲价，什么贵买什么。
　　要不是有谢兰芳拦着，这一顿饭几百块钱都花出去了。
　　“我的乖乖，得亏孟小姐您会赚钱，不然这谁养得起你。”
　　孟晚莞尔，难得他们一家还有住在一起吃饭的机会，她当然要让大家吃得尽兴。
　　从菜市场回家，路上遇到了邹丽和邹老太。
　　邹丽立马拦住了谢兰芳的去路，“妈，你跟孟小姐出来买菜呢？”
　　谢兰芳对她没有好脸，“跟你无关，让开！”
　　邹丽朝着孟晚讨好一笑，谢兰芳不帮忙说，那她就只能自己说了。
　　“孟小姐，我弟弟还没有工作呢，你看看你这边方不方便，给我弟弟介绍一个工作呀！”
　　谢兰芳顿时大怒，“邹丽，你还要不要脸了！”
　　邹老太立马上前，护着自己女儿。
　　“亲家母，你不愿意帮忙，还不许我女儿自己提了？你这个婆婆，我们可不敢再麻烦。”
　　孟晚拦了下谢兰芳，道：“邹嫂子，国贸大厦那边我买了一块地，准备建房子，工地里还缺工人，你弟弟要是不嫌弃……”
　　“什么？工地？当然嫌弃了！”邹丽大喊一声。
　　她啧了声，“我弟弟是高中生，他可是读过书的，怎么能去工地干活呢！”
　　孟晚笑了声，“邹嫂子，现在不比以前，大学生很多，高中生实在不吃香。再说了，去工地又怎么样，工地也能赚钱呀。你家的人不也是在工地干活，每个月也能赚几百块钱，让你衣食无忧，你怎么反倒看不起工人呢？”
　　邹丽一噎，“我不是……”
　　可干工地辛苦，她弟弟哪里能吃这种苦。
　　“邹嫂子，工作我给你介绍了，你弟弟要是想干，直接去找耀哥，他会带你弟弟过去。以后这种事，就不必再拿来烦芳姨了。”
　　说罢，孟晚便带着谢兰芳离开。
　　邹丽想着去工地干活兴许也不错，总比在家里闲着好。
　　刚想劝邹老太两句，便看到她啐了一口：“我呸！我儿子可是高中生，还想让他去工地干活，做梦呢！就算是坐办公室的活儿，我还得考虑考虑呢。”

第247章 她跟你小时候很像
　　魏姨原本想着叶涵肯定不会答应去孟晚家里吃饭。
　　谁料提出来的时候，叶涵只是思忖片刻，便答应了下来。
　　“我换个衣服吧，第一次和两个孩子见面，还得备个见面礼。”
　　她既然一直有派人关注孟晚，自然知道孟晚生了一对龙凤胎的事。
　　礼物她早早就备好了，只是一直苦于没有机会送出去。
　　正好趁着这个机会，把东西送出去。
　　除了两个孩子，她给孟晚攒的东西更多。
　　只是现下一次拿不了这么多，得挑挑拣拣。
　　好不容易准备好，终于可以出门。
　　“我们走吧。”
　　魏姨应了一声，在后面给她推着轮椅。
　　叶涵有随行的司机，在楼下等着。
　　她腿脚不方便，出门都得靠司机推着。
　　来到孟晚家门口，她整了整衣衫，轻抚裹在脑后的头发。
　　“怎么样？会不会乱？”
　　魏姨看着她忐忑的模样，才终于觉得她有了几分生气。
　　她笑了起来，“不乱，好看着呢。”
　　叶涵唇角挂着淡笑，“一把年纪的人，还能好看到哪里去。”
　　她抬眼望着天空，太阳很热烈，天也是湛蓝湛蓝的。
　　原来一晃眼，已经过去这么多年。
　　魏姨推着她进去，餐桌上已经摆满了一大桌子菜。
　　孟晚笑着走过来，“我还以为您不来，差点就跑过去找您了。”
　　叶涵温和一笑，“我给你们带了些礼物。”
　　魏姨把礼物拿了出来，送给两个孩子的是两个平安锁。
　　给孟晚的大多是一些首饰，装在了一个小箱子里面。
　　叶涵自己在港城开了公司，经营得不错，孟晚是她唯一的女儿，她自然大方。
　　里面的金银玉器，价格不菲。
　　孟晚知道这是她的一片心意，连詹景文送的她都收了，没道理拒绝叶涵送的东西。
　　不多时，詹景文和江行恺抱着两个孩子下楼。
　　詹景文手中的是菲菲，很是乖巧，小小一只窝在他怀中。
　　江行恺抱着的是舟舟，十分好动，在他怀里就没停过，像一只胖乎乎的小麻花。
　　叶涵没什么力气，怕抱不动舟舟，詹景文便把菲菲放在了她怀中。
　　软乎乎的一团，让叶涵眼含热泪，想起了孟t晚出生的时候。
　　“她跟你小时候很像，一样乖巧。”
　　孟晚蹲在她面前，她也是做了母亲，一样生过孩子，知道一个妈妈对儿女是什么样的心思。
　　因而她更能和叶涵共情。
　　“是吗，我小时候也这样乖。”
　　叶涵笑了声，“乖，最喜欢坐在我身边，我教你写字画画，你从来不折腾。”
　　明明是小小年纪，却能在椅子上坐一两个小时，十分难得。
　　孟晚全然没有这种记忆，但却能在脑海中描绘出那个画面。
　　她曾经也感受过母亲的宠爱。
　　江行恺招呼大家坐下，一家子围坐在一起，十分团圆热闹。
　　詹老夫人与叶涵久别重逢，这一次见面，中间相隔了许多年。
　　她神色怅惘，看着叶涵与从前并无太大差异的容颜，仿佛回到了当年。
　　“我实在没想到，过了这么多年，我们还有再见面的时候。”
　　叶涵牵起唇角，“老夫人和当年一般，并无变化。”
　　詹老夫人叹息，“你也是。”
　　叶涵淡笑着，没有应声。
　　外貌太大变化，心境却不如从前。
　　她已经不是当年那个叶涵。
　　“妈。”孟晚突然开口喊了一声。
　　叶涵猛然一怔，愣愣地看着她。
　　孟晚笑问：“妈，你能喝酒吗？”
　　叶涵回过神，声音有些颤抖：“能，喝点红酒没事。”
　　孟晚让谢兰芳拿来了红酒杯，给叶涵也倒了一杯红酒。
　　“我明天就要回申城了，这边的事不需要时时刻刻看着，以后大概只有寒暑假会过来。今天是我们母女重逢后吃的第一顿饭，我得敬你一杯。”
　　她从不觉得叶涵不是一个合格的母亲。
　　若不是造化弄人，她比任何人都想留在自己身边，保护唯一的女儿。
　　孟晚端起酒杯，“谢谢你，当初义无反顾生下了我，给予了我生命。”
　　那个年代，未婚怀孕，需要付出莫大的勇气。
　　换句话说，如果不是为了给她找一个父亲，叶涵也不会引狼入室，给了别人可乘之机。
　　叶涵含泪端起酒杯，“你从来都不是我的累赘，生下你，是我这辈子做过最正确的决定。”
　　她爱孟晚，从这个孩子生下来的那一刻，这个爱就不曾停歇。
　　“这么高兴的日子，不要说那些让人伤心的事，咱们吃饭。”老夫人给叶涵塞了一条手帕，顺便给她夹了一只剥好的虾。
　　饭桌上的氛围还算和谐，没有冷场。
　　最后孟晚提到自己要回申城的事，想邀请叶涵一起回去。
　　“您在深市一个人多无聊呀，不如过去给我带孩子。”
　　叶涵嗔道：“你家里还缺带孩子的阿姨？”
　　以老夫人对两个孩子的重视，巴不得手把手把孩子带大。
　　孟晚挽着她的手说道：“妈妈，阿姨带孩子，和外婆带孩子怎么能一样呢？菲菲很喜欢你呢，你就过去陪陪她嘛。”
　　叶涵有些犹豫，她的腿脚不方便，来往深市和港城已经有些吃力。
　　再跨越上千公里去申城，她实在为难。
　　孟晚没要她立马给出答案，而是让她好好考虑。
　　“我们明天中午才出发去羊城坐飞机，您随时可以告诉我。”
　　叶涵摇摇头，“我还是不去了，在深市待久了，更习惯这边的气候。”
　　孟晚也不勉强她，只是笑着点头。
　　等吃完饭，众人移步客厅喝茶聊天。
　　叶涵神色恍惚，她习惯了一个人，原以为自己会不适应这种氛围。
　　但事实上，她很喜欢。
　　自从父亲去世，她孤独了许久，都快忘了自己其实并不喜欢孤独。
　　墙上的钟敲响，老夫人面带疲惫，率先上楼休息。
　　而后是两个孩子，玩累之后在魏姨怀里睡着。
　　叶涵不好多做打扰，提出告辞。
　　孟晚推着她出门，送她上车。
　　“妈，你保重，等我放寒假，再回来看你。”
　　叶涵点点头，隔着一扇车窗看着她，心里生了不舍。
　　“回去吧，外面露重。”

第248章 你竟然还活着
　　等看着叶涵的车消失在视线中，孟晚才转身进屋。
　　詹景文在客厅等她，慢悠悠给自己倒了一杯浓茶。
　　“你妈妈如果不想离开，我在这里陪着她。”
　　孟晚坐在他身边，定定地看着他。
　　那一天，詹景文去见了叶涵，回来后在房里哭了一场。
　　所有人都知道，但大家都识趣，没有上前打扰。
　　他恨自己明明有那个能力，却没能保护好叶涵，更没有保护好自己唯一的女儿。
　　他痛恨自己的不作为，让自己家不成家。
　　对叶涵，只有愧疚和心疼，没有丝毫的嫌弃。
　　孟晚尊重他的决定：“好，反正等放寒假，我也还是要过来的。”
　　就这么说定后，次日，孟晚便收拾好东西准备回申城。
　　临近中午，叶涵却过来了。
　　“我想好了，我想跟你一起回申城，顺便回建宁看看。”
　　建宁是她的故乡，她先前就知道孟晚把房子要回来了，只是一直没敢回去看。
　　昨晚回到竹园宾馆，面对空无一人的房间，她突然觉得寂寞。
　　那一刻，她恍然发现，自己原来不是不害怕孤独，只是躲在龟壳里久了，难以再踏出舒适圈。
　　下半辈子，便让自己活得舒适一些吧。
　　她愿意跟着回申城，孟晚自然再高兴不过。
　　“好，我们先回申城，回头再一起去建宁探望张伯。”
　　提到张相宜，叶涵难掩愁容。
　　再次见面，已经物是人非了。
　　就这样，孟晚找回了自己的父母，和他们一同坐上了前往申城的飞机。
　　这是两个孩子第一次坐飞机，他们显得很兴奋，一路上都没怎么睡觉。
　　等飞机落地，众人的心才缓缓放下。
　　叶涵知道孟晚过得不错，但当看见他们住的大洋房，里面光是带孩子的月嫂就有两个，心里宽慰许多。
　　至少从中可以知道江行恺对她是真的好，见不得她受苦半分。
　　等在申城住了两日，叶涵和孟晚熟稔许多，加上有血缘拉近，才开口问起一些细节。
　　“阿恺家里，还有哪些人呢？”
　　这个问题，孟晚还真不知道怎么说。
　　“父母都在，还有弟弟妹妹，大姐在我档口干活。”
　　叶涵点点头，“他们都不怎么过来吗？”
　　孟晚长话短说，给她大概解释了一下江行恺和家里的关系。
　　尽管江家同他们没有承认，但江行恺不是他们的亲生儿子，这已经是心照不宣的事。
　　叶涵听完，心里感叹一声，家家都有本难念的经。
　　“在这样的家庭长大，他还能爬到今天这个位置，实属不易。”
　　对江行恺的印象，又加了几分。
　　“那他不曾找过自己的亲生父母？”
　　孟晚摇摇头，“不曾，他并不是很在乎。”
　　说句伤人又现实的话，她先前其实也不是很在乎。
　　能找到最好，找不到就随缘。
　　人这一辈子，总归是得有些缺憾的。
　　事事完美，那就不叫人生了。
　　叶涵失神地看着她，不知在想什么。
　　过了好一会儿，才说道：“我其实很高兴，你没有我们，照旧能过得很好。”
　　这也是为什么一开始她没想和孟晚认亲的原因。
　　这个孩子独立，需要父母的那个年纪已经过去。
　　未来和丈夫携手，就能安安稳稳走下去。
　　孟晚抱着她，依偎在她怀里：“我也希望妈妈你就算没有我，也能高高兴兴生活。”
　　叶涵笑了起来，“会的。”
　　等孟晚开学后，寻了个周末，一家人开车前往建宁。
　　年迈的张相宜再次见到叶涵，看着她坐在轮椅上，少不得又要抱头痛哭一场。
　　“小姐，你受苦了！”
　　过去这么久，叶涵早就看开了。
　　“父亲在世时与我说过，人活这一遭本来就是受苦来的，这才显得生活中的甜蜜有多可贵。”
　　与张相宜聊了一会儿，她才前去给父亲上香。
　　过往的一幕幕在眼前掠过，她在父亲墓前停留许久，好似有许多话要说，又不知道该说什么。
　　满腹的话，最终化为一句叹息：“我很好，您尽可放心了。”
　　在建宁住了两天，她才跟着叶涵重新回到了申城。
　　在这边的日子过得很平静，逗逗孩子，出去转转，叫叶涵有些乐不思蜀了。
　　只是这平静的日子，很快就被打破了。
　　她没想到自己在这里，还能再一次见到王秀香。
　　回来申城之后，她也听说过一些关于王秀香的事。
　　听孟晚说，她和詹景文离婚了，现在过得并不好。
　　因为詹景文发现她当年被下放，遭受的苦难，其中有王秀香的手笔。
　　真叫她感到意外。
　　但此刻，比她更意外的人是王秀香。
　　“你还活着……你竟然还活着！”
　　叶涵淡淡一笑，“让你失望了。”
　　遥想当年，她原本不知道詹景文已婚。
　　是王秀香出现，告诉她这件事。
　　但在陈述这件事的时候，她添油加醋，扭曲了事实。
　　整个港城几乎无人不知，詹景文和王秀香是形婚。
　　更无人不知，王秀香深爱着詹景文的兄长，并且婚内出轨生下了詹群。
　　叶涵当时得知这件事，悲从中来，满心都是爱人的背叛，根本没有机会去查证。
　　从头到尾，王秀香t这个始作俑者默默隐身。
　　如今，王秀香眼底的怨恨，让叶涵觉得好笑。
　　“我自问从来不曾伤害过你，实在不明白你对我的恨，从何而来？”
　　王秀香咬牙切齿，冷冷一笑。
　　“你破坏了我的婚姻，毁了我的人生，现在还毁了我的娘家，我难道不应该恨你吗？”
　　叶涵低声一笑，“你的婚姻，是我破坏的吗？”
　　孟晚懒得和她废话，都过去这么多年了，孰是孰非大家心里有数。
　　“王阿姨，你过来不会就是想找我妈妈叙旧吧？有话就说，我想你应该不是过来找我们的吧？”
　　王秀香冷硬道：“我来找詹景文和詹群！”
　　孟晚哦了一声，“他们不在。”
　　王秀香这次是豁出脸皮去了，干脆在她们面前坐了下来。
　　“那我就在这里等他们！”
　　孟晚耸耸肩，“你就算在这里等到天黑，不该帮的，他们照旧不会帮你。”
　　王秀香没应声，只是用愤恨的眼神死死盯着孟晚。

第249章 我想开个博物馆
　　事实上，王秀香在这里等到傍晚，也没看到詹景文回来。
　　她心里越来越沉，渐渐生了一丝绝望。
　　詹景文就狠心至此，一点机会都不留给她。
　　她心里实在着急，王家已经是强弩之末，王崇军被调到新岗位后犯了事，无人出面摆平的话，说不得还得吃牢饭。
　　应元梅现在已经和她彻底闹翻，认为王家的劫难都是她带来的。
　　王秀香自己的日子也不好过，但她仍旧没忘记给王崇军奔走。
　　王家先前交好的那些人，看在她父亲的份上还会见她一面。
　　但提到王崇军的事，个个都是摇头。
　　她实在走投无路，才会过来自取其辱。
　　随着时间的推移，她如坐针毡。
　　最后没办法，只得拉住孟晚。
　　“我有话跟你说！”
　　孟晚挑眉，“王阿姨，你有话就说。”
　　王秀香颤抖着手，呼吸急促道：“你难道不想知道，江行恺的亲生父亲是谁吗？”
　　孟晚愣了一下，似在疑惑，又好似有些吃惊。
　　“你知道？”
　　这可就奇怪了，王秀香怎么会关注到江行恺的事。
　　王秀香自以为捏着最后一张牌，想用这件事和孟晚做交换。
　　“我知道！你帮帮我大哥，我把真相告诉你！”
　　孟晚皱了下眉头，没应声。
　　这件事和江行恺有关，她自然不会自作主张。
　　再说了，江行恺还不一定想知道自己父母的事呢。
　　“我拒绝这个交易，王阿姨要是觉得这个消息值钱，那就卖给别人吧。”
　　王秀香瞪大了眼，目光狠戾：“你连你男人的事都不管，你还真是狼心狗肺！”
　　孟晚嗤笑，“江行恺是我丈夫，我管不管那是我的事，用得着你操心？”
　　叶涵沉默了许久，突然开口道：“是秦家吧？”
　　这句没来由的话，却叫王秀香脸色大变。
　　“秦家的事在港城也不是什么秘密，稍一打听就知道。只要是见过秦大少爷那张脸的人，都会觉得阿恺眼熟。”
　　叶涵也是如此。
　　她先前和孟晚打听江行恺的事情之后，得知他并非江家亲子，便马不停蹄着人去调查。
　　证据还没到手，但已经八九不离十。
　　叶涵淡声道：“你可以离开了。”
　　王秀香垂头丧气，最后一个筹码都没了，她还有什么办法。
　　对于她的绝望，叶涵和孟晚只是冷眼旁观。
　　王家走到今天，谁都不怪，纯属自作自受。
　　等晚上江行恺到家，带回来一大麻袋的牛肉干，说是内蒙的朋友寄过来的。
　　孟晚拎起来掂了两下，“这有二十斤吧？”
　　而且水分这样干，怕是要好几斤才能制出一斤来。
　　“他之前给两个孩子寄过奶粉，你还记得不？”
　　孟晚点点头，她还回了一些海鲜，自然记得。
　　“那边没销量，想让自选商场帮个忙。”
　　内蒙那么大，到处都是草原，家里牛羊多的人家不可计数。
　　大家都不缺牛羊肉，谁还从别人家里买呀。
　　前头孟晚在深市的自选商场分店就要开业了，他才想起联系，让朋友把牛肉干寄了过来。
　　孟晚看着简单粗暴的一大袋牛肉干，“这是要我们卖散装的？”
　　“不是，包装好的还在路上，这是送我们吃的。”
　　孟晚便给家里人都分了一些。
　　这些牛肉干很硬，牙口不好的人根本咬不动，但原汁原味，且非常扎实，肉味非常正。
　　饿的时候来上两根，还挺顶用。
　　等上了楼，孟晚才和江行恺提起港城秦家的事。
　　江行恺却一副没事人一样，像是在听别人的故事，权当听个乐呵。
　　“你仔细说说。”
　　孟晚便把自己从叶涵那边得知的事情，一五一十和他说了一遍。
　　詹秦温许，港城四大家，大家耳熟能详。
　　秦家是做房地产生意的，刚起家的时候得罪了人。
　　秦老爷子原先有六个儿子三个女儿，不出意外，肯定是能子孙满堂。
　　但三个女儿只活了一个，六个儿子夭折了四个。
　　最后膝下的孩子就剩下两个。
　　起初大家都以为只是意外，也有人说是老爷子作孽太多，报应降临。
　　直到1秦家大太太生孩子的时候差点被暗害，才知道是早年得罪的对家干的。
　　“按照我妈说的，秦家大夫人生的原本是双胞胎，但一直瞒着外界，对外声称只生了一个儿子。”
　　但是没多久，还在坐月子的大夫人遇到了迫害，情急之下她叫保姆抱着其中一个孩子跑了。
　　江行恺神色淡淡：“所以这个孩子，是我？”
　　孟晚点点头，“是你。”
　　“然后呢，他们活下来了？”
　　孟晚道：“活下来了，但听说你的双胎弟弟身体不好，还没成年人就没了。”
　　这位大少爷因为身体不好，在港城的圈子里并不是太活跃，见过他的人不多。
　　加上他早逝，见过他样貌的人就更少。
　　这也是为什么，会有人觉得江行恺眼熟，却想不起他是谁的原因。
　　江行恺哦了一声，对秦家的兴趣止步于此。
　　“睡觉吧。”
　　孟晚见状，觉得他的反应是意料之中，乖乖趴在他怀里安睡。
　　这件事并没有对他们造成影响，该吃吃该喝喝，照常过日子。
　　时间到国庆那天，国贸大厦正式收工，开始招商。
　　这个综合性多功能高层建筑一开放，周边设施多了，人流便多了起来。
　　与此同时，孟晚在深市的自选商场开业。
　　生意爆棚，人流量摩肩擦踵。
　　同年十二月，燕城分店开业。
　　孟晚每天最大的烦恼，就是看着账户上不断增加的钱，不知道该怎么花才好。
　　叶涵见她实在愁得慌，便笑着问了句：“你就没有想做，但还没做的事？”
　　孟晚托着下巴，认真想了想。
　　其实有的，但那个目标太大太远，她其实想都不敢想。
　　叶涵又问：“是想做什么？”
　　孟晚正色道：“我想开个博物馆。”
　　这个目标，还真是叶涵始料未及。
　　她知道孟晚收藏了很多文物，一一摆在了地下室。
　　那架子上的东西，每一件都有自己的名字和来历。
　　孟晚钱多，又没有其他爱好，在这上头花了不少钱。

第250章 叔叔婶婶会结婚吗
　　现在倒不是文物的问题，而是只听说过国有的博物馆，哪里有私立博物馆这种说法。
　　孟晚这个要求，还真把她给难倒了。
　　“开设私立博物馆，执照能申请下来吗？”
　　孟晚摇摇头，“我暂时还没了解过。”
　　她手里这些东西，在不断升值，用许娉婷的话来说，她以后迟早是亿万富翁。
　　但这些东西，她可没打算变现。
　　对开博物馆一事，叶涵没有主意，但她就知道港城近日有一个拍卖会，兴许会有孟晚感兴趣的东西。
　　“拍卖会？”
　　孟晚听过，却从未参加过。
　　叶涵给她解释了两句：“这个拍卖会始于国外，今年是第一次在港城举办，主要拍一些珠宝、字画还有一些古董文物。”
　　她原本就有这个行程，想着刚好带孟晚过去看看。
　　孟晚还真挺感兴趣，就算不买东西，过去见识见识也是好的。
　　两个孩子已经满了周岁，开始学着蹒跚走路，正是对什么都好奇的时候，带他们出去走走看看。
　　她一个人自然带不了两个孩子，转头便和江行恺商量了一番。
　　“反正我快放寒假了，不如和我爸妈一起回港城，今年就在港城过年。”
　　许娉婷到现在还没从港城回来，她们已经有几个月没见面了。
　　此番去港城，她也想见一见许娉婷介绍给白叶的经纪人Joe。
　　江行恺自然没意见：“离你期末考还有一段时间，我正好把手里的事做个收尾，就当是提前过年了。”
　　孟晚上前搂着他的腰，“你不怕在港城见到秦家人？”
　　江行恺笑了声，“怕什么？”
　　他不图秦家的东西，自然不需要怕。
　　孟晚期末考试的时间在一月，考完试，一家人便准备启程前往港城的事。
　　港城那边什么都有，除了孩子的东西，他们不需要带太多行李。
　　照詹夫人的架势，她恨不得把商场搬回家，让孟晚肆t意挑选。
　　从申城坐飞机到羊城，辗转到了港城，一路长途奔波，一行人累得不行。
　　孟晚原以为自己在申城的洋房已经算是豪华，来到詹家之后，才知道什么叫豪华。
　　詹家别墅位于半山腰，占地近十亩，远看就像是一座白色城堡。
　　从外面进来必须要坐车，如果走路下山，估计脚得废掉。
　　走进这个别墅，映入眼帘的是一个巨大的花园，两个花匠在修剪花枝。
　　这边的帮佣不全是华人，还有不少洋人脸孔。
　　孟晚原以为自己能和詹景文无障碍交流，来港城也不会有任何困难。
　　谁知道过来才发现，这边的人都说白话，还喜欢掺杂着英文。
　　英文还好，孟晚有自学，上了大学之后也没放弃学习，也能听得懂。
　　但这粤语就有些困难了。
　　“你以前来这边，也这样听不懂吗？”
　　江行恺笑道：“我只来过几次，头几次都是请翻译。”
　　其实这边很多人都是以前从内地过去的，讲国语未必听不懂。
　　只是他们讲的粤语，江行恺听不懂而已。
　　孟晚咕哝：“我还以为不会有语言障碍来着。”
　　现在一听，竟然发现自己全然听不懂。
　　叶涵拉着她的手道：“听不懂正常，回头我教你。”
　　她刚来这边那会儿也听不懂，后来在这边住久了，自然就能听懂。
　　老夫人给孟晚安排的房间更是夸张，从主卧到衣帽间和书房，再到浴室，加起来比别人家一层楼还大。
　　各种首饰衣服应有尽有，她根本不需要自己带。
　　就连江行恺的东西，她也已经备好。
　　语言不通，这边的佣人和他们交流也有些艰难，尤其是怕得罪孟晚这个突然出现的大小姐。
　　好在孟晚脾气好，能耐着性子看他们指手画脚。
　　就这样下来，也还算和谐。
　　饭间，老夫人说起詹家的事。
　　“我们詹家人口比较简单，你爷爷早就不在了，你父亲前头还有一个大哥，也就是你大伯，因病早逝。目前家里，也就我跟你爸住着。稍近一些的亲戚，你还有个姑婆在。”
　　但老夫人提起自己这个小姑子的时候，脸色冷淡，并不亲近，想来是年轻时关系并不好。
　　“但无论是多近的亲戚，都轮不到你来看他们脸色，维持表面和平就行，无需太过在意。”
　　孟晚初来乍到，加上叶涵和詹景文的关系并未定下，总会有那些不长眼的东西过来冒犯。
　　若真起了冲突，孟晚也没有让步的道理。
　　孟晚笑着点点头，“奶奶放心，我本也就不是会让自己受委屈的性子。”
　　还有江行恺在呢，谁能欺负她去。
　　孟晚本以为这边事情不会少，但一连住了几天，她只负责出去逛街吃吃喝喝，根本没有乱七八糟的人往跟前凑。
　　有詹群带着，她在这几天内，已经对港城有了初步的了解。
　　“你可以让许小姐过来找你玩，其实港城这边我也不熟，许小姐比我更了解。”
　　她讲的粤语也是半桶水，人家说快了她就听不懂。
　　孟晚差点把许娉婷给忘了，当下便给她去了电话。
　　结果接到的消息竟然是许娉婷出国了。
　　追问下，孟晚才知道许娉婷出国已经有一个月，归期未定。
　　詹群有些奇怪：“好端端的，她在国内又不是没事做，怎么就出国了？她去哪个国家？”
　　“没问。”
　　但孟晚心里隐隐有猜测，想着她可能是追着东阳去，但没把话说破。
　　詹群朝着楼下看了一眼，孟晚房间的阳台正对着楼下花园。
　　詹景文穿着家居服，在楼下栽种新运来的花卉。
　　叶涵本不想住在在詹家，架不住孟晚不让她走，才叫人安排了客房。
　　她和詹景文的关系不冷不热，比起恋人，两人更像是多年未见的老朋友。
　　全靠詹景文的热情支撑着。
　　“姐，叔叔婶婶会结婚吗？”
　　孟晚愣住，摇了摇头。
　　“不知道，都无所谓吧。”
　　她并不强求，觉得只要他们能找到最舒服的相处方式，不结婚也没关系。
　　“人这一辈子，也不是非结婚不可。”
　　詹群若有所思，颇为赞同地点点头。

第251章 拍卖会
　　拍卖会举办的时间在一月底。
　　近日变天，叶涵身体有些不舒服，没办法出席，只好把邀请函交给孟晚，让她跟着江行恺去。
　　这是孟晚头一次参加如此正式的拍卖会，期待又兴奋。
　　江行恺也没参加过，其实和她一样期待，但面上不显。
　　孟晚和江行恺穿的衣服，是老夫人亲自叫人准备。
　　要不是老夫人提醒，孟晚都不知道原来参加一个拍卖会还得穿礼服。
　　这边的位置都是固定的，上面有名牌，对号入座。
　　孟晚和江行恺的位置在中间，视野还算不错。
　　这一次的拍卖，主要是一些字画和翡翠珠宝，国内外的都有。
　　还有一小部分是瓷器。
　　孟晚和江行恺坐下后，身边环绕的大多是掺杂着英文的粤语，晦涩难懂。
　　就连拍卖师，讲的也是粤语。
　　幸好她同时还会用英文再重复一遍。
　　前面出来的翡翠珠宝，孟晚自己不太感兴趣。
　　但她看中了一只镯子和胸针，送给詹老夫人和叶涵正好。
　　两者的起拍价都不便宜，前者三万，后者五万五。
　　这要是换做以前，孟晚都没敢想自己还能出现在这里。
　　港城这边有钱人多，那是她从前无法想象的。
　　三万起拍的玉镯，成千成千往上加。
　　最后喊到了五万，孟晚才举牌，加到了五万五。
　　孟晚前面喊价的是一对母女，坐在孟晚前面两排，回头看了一眼。
　　发现她是生面孔，才继续加价。
　　“五万八，杨太太出价五万八，还有更高的吗？”
　　“六万，孟小姐出价六万，杨太太是否继续加价？”
　　“孟？”杨太太身边的年轻少女眉头一皱，“港城什么时候多了个姓孟的人家。”
　　杨太太低声说了句：“我方才听见他们说的不是白话，好像是大陆来的。”
　　她身边的女孩嗤了声，“大陆妹啊？能用几个钱，妈咪，继续加吧。”
　　杨太太也是这样想的，直接加到了七万。
　　孟晚继续举牌，如此来回，两人一直把镯子的价格推到了十万。
　　“十万！杨太太出价到十万！孟小姐，还要继续加吗？”
　　孟晚眉头皱了皱，摇摇头。
　　“溢价太严重了，不值。”
　　同样花十万，她能收一个更好的玉镯。
　　就在杨太太露出得意笑容之时，江行恺举牌，加到了十一万。
　　孟晚啧了声，“还是不要了。”
　　江行恺淡声道：“千金难买你喜欢。”
　　“我喜欢，是觉得送给奶奶正合适，可同样的价格，能买两个这样的镯子了。”
　　孟晚收的那些文物，也有不少金银玉器，对玉也有一定的了解。
　　送礼物是图个高兴，溢价太高的东西，她买了也不一定高兴。
　　江行恺却像是没听到她的话，继续举牌。
　　一路将价格加到了二十万。
　　起拍价才三万，加到二十万，如果不是因为特别喜欢，那就是为了争一口气。
　　“妈咪，要不还是算了。”
　　今天来这个拍卖会，她们的预算是五十万。
　　五十万原本怎么都够拍几件不太会贵的小东西，如今一个镯子就花了二十万，回家估计得挨骂。
　　杨太太却骑虎难下，这么多双眼睛盯着，她哪里还能放弃。
　　当即再次举牌，最后以二十一万的价格拿下了镯子。
　　明明拿到了心仪之物，但杨太太却没有感受到丝毫高兴，反而心里堵闷。
　　接下来的拍卖，亦是兴趣缺缺。
　　孟晚下一个出手的是钻石胸针，最后以八万的价格拿到手。
　　等到手表专场，她还花十七万高价给江行恺拍了一块表。
　　等将东西拍到手，孟晚还觉得头重脚轻，觉得跟做梦似的。
　　她竟然就这样，光是动动嘴皮子，就把二十五万给花出去了！
　　这简直跟做梦似的！
　　“我会不会太败家了。”她偷偷和江行恺咬耳朵。
　　二十五万，在深市可以买两套房了。
　　江行恺笑着揉揉她的脑袋，“不败家，老公养得起你。”
　　当然，目前孟晚自己更有钱。
　　之后的一些珠宝首饰，孟晚都兴趣缺缺
　　很快便来到了字画拍卖场。
　　先拍卖的东西，都是十九世纪到二十世纪的西方艺术作品。
　　有些拍出了天价，但孟晚无动于衷。
　　直到最后展出几幅华国字画，孟晚眯着眼，定定看着。
　　“这几幅是《女史箴图》，原本有十二段，他们展出来的，是其中三段。”
　　江行恺微微侧着头，听孟晚介绍着这三段图。
　　“这是原作？”
　　孟晚摇摇头，“不是，原作不一定还在，这是摹本。”
　　至于是什么朝代的摹本，得细细考究后才知道。
　　“本来就是我们国家的东西，被他们抢了去，如今再出现在我们的地盘，还得花钱才能买回来。”孟晚冷笑。
　　明明是强盗行径，却只能眼睁睁瞧着，无可奈何。
　　三段《女史箴图》，起拍价是三十万。
　　现场竞价很激烈，显然想要收藏的人不少。
　　孟晚在加价到t一百万的时候，举了牌。
　　她咬了咬牙，心里其实很肉疼。
　　但她没给这三段图设上限，只要她钱够，肯定要把东西拿到手，送回国家博物馆。
　　孟晚一路加价，后头总有人紧追不舍。
　　价格一路冲到两百万的时候，对方放弃了。
　　最后，孟晚以两百万整的价格，将三段《女史箴图》拍到手。
　　这个价格，成了全场最高，孟晚一举出名，受到了不少人的关注。
　　大家纷纷把目光投向她，窃窃私语，猜测着她的身份。
　　《女史箴图》是压轴拍品，被孟晚拍走之后，拍卖会至此结束。
　　孟晚等候片刻，签订购买协议，付钱就行。
　　当然，也有人买了之后反悔的，反悔的人将没收进场时交的押金，那也是一笔不小的数目。
　　刚好，杨太太加价到二十一万的镯子，她就后悔了。
　　越想越不值，干脆给推了。
　　玉镯没人买，恢复到了起拍价，孟晚想着两百万都花出去了，不在乎再花个三万买下来。
　　于是，这个镯子兜兜转转还是到了她的手中，气得杨太太母女脸都青了。
　　那她方才那么卖力地举牌，根本没有意义！

第252章 大陆来的暴发户
　　“妈咪，别搭理他们，大陆来的暴发户，以为有钱就能在港城横着走，你看谁搭理他们。”杨瑞欣挽着自家妈妈的胳膊，满脸不屑。
　　孟晚听懂了“暴发户”三个字，结合杨瑞欣的眼神，便知道她说的不是什么好话。
　　不过她没太在乎，不过是无能狂怒罢了。
　　拍卖会本来就是价高者得，怎么还急眼了呢。
　　孟晚签好购买协议，在上面填了地址，等会儿他们会把东西送到家里。
　　唯独那个《女史箴图》，孟晚想现在就拿到手，所以等了一会儿。
　　等把东西拿到之后才离开。
　　杨太太看着他们离开的背影，若有所思。
　　杨瑞欣不悦道：“妈，你管他们做什么。”
　　杨太太道：“哪怕是大陆妹，能一次拿出两百万拍卖东西，也不容小觑。我跟了你爸这么多年，一个月零花钱还不到十万呢。”
　　得攒多久，才能买得起这三段《女史箴图》。
　　“而且……”杨太太欲言又止。
　　杨瑞欣问：“而且什么？”
　　“我总觉得她身边的男人，有几分眼熟，又想不起在哪里见过。”
　　杨瑞欣哼了声，“大众脸呗，看着眼熟也正常。”
　　杨太太暗暗摇头，杨瑞欣说的是气话。
　　就江行恺这张脸，怎么看都不是大众脸。
　　她会觉得眼熟，必定是见过，亦或者见过相似的面孔。
　　“走吧，你爸说今晚还得去詹家拜访。你表叔的女儿刚回来，如今必定是如珠似玉宠着的时候，你得好好讨好人家。”
　　杨瑞欣自己本身也是娇宠着长大的孩子，如今想到竟然要去讨好别人，心里有些不情愿。
　　但再怎么不情愿，她也识时务。
　　知道杨家和詹家没得比。
　　要不是能和詹家搭上些许亲戚关系，人家还不一定叫她们上门。
　　“奶奶去吗？”
　　杨太太点点头，“她是詹家的姑奶奶，她不去，我们怎么去。”
　　杨家的这位老夫人，原名詹嘉玫，嫁到杨家后冠了夫姓，大家都喊杨詹氏。
　　杨太太和杨詹氏其实合不来，也看不惯她的做派。
　　明明得靠着娘家，求人的时候却还是一副高傲得不行的模样。
　　詹老夫人宽容，平时并不和她计较，但杨詹氏的态度直接导致杨家和詹家越走越远，关系疏离。
　　有这种老太太从中作梗，杨家就算想讨好詹家，人家都不屑。
　　“你少听你奶奶的话，和你表姐打好关系，对你没坏处的。你也到年纪了，兴许靠着詹家，还能攀上秦家联姻。”
　　提到自己的婚事，杨瑞欣就没话讲了。
　　……
　　另一边，孟晚带着刚拍到手的《女史箴图》回家。
　　她刚到家不久，其他东西便陆陆续续送来。
　　詹老夫人见她买了不少东西，欣慰极了。
　　这说明孟晚适应得很好。
　　“看来收获不少呀？”
　　孟晚用力点点头，眉飞色舞和她讲着自己拍卖的经历。
　　头一次参加这种拍卖会，感受新鲜极了。
　　她给每个人都拍了东西，江行恺的表已经戴上了。
　　詹景文的也是一块表，款式和江行恺手上这个略有不同。
　　镯子是送给老夫人的，胸针则是给了叶涵。
　　大家都很高兴，东西不在乎多贵，主要这是孟晚送给他们的第一件礼物。
　　老夫人戴上镯子，爱不释手，反复看了好几遍。
　　而后才问孟晚：“我们大家都有了，那你自己的呢？”
　　孟晚这才拿出自己拍到手的《女史箴图》，小心翼翼展开。
　　“奶奶，我可从不亏待自己，我给自己拍的东西，是全场最贵的一件！”
　　等叶涵看清图画，笑容敛了几分。
　　“这是……《女史箴图》？不是原版，原版早就遗失了，这应该是摹本。”
　　孟晚惊讶道：“妈，你也见过？”
　　叶涵凑近，目光死死盯着这三段摹本。
　　“你外祖父生前手里有宋代摹本，是完整的十二段摹本，后来捐给了博物馆。”
　　类似的东西，叶家前前后后捐过不少。
　　可谓是散尽家财，最后也没能躲过小人算计。
　　“这可是我们国家的东西！”
　　如今要拿回来，还得花高价拍，真是可笑。
　　孟晚叫人拿来放大镜，仔细观摩。
　　“这三段应该是唐代摹本，这次拍卖会只有三段，不知道还有没有其他，回头我找人打听打听。”
　　价格再高，她都要带回去。
　　“既然你喜欢，回头我叫人留意。”詹景文道。
　　孟晚摇头道：“爸，我没打算自己收藏，我想把它们捐赠给国家博物馆。”
　　就是一次花了两百万，孟晚有些许不好意思。
　　毕竟这个钱，也不是她自己赚的。
　　詹老夫人笑着拍拍她的手，“这点钱算什么？回头奶奶再送你几套港城的房子，你收租玩。”
　　如此豪迈的话，让孟晚听着不禁汗颜。
　　收房租玩，这种爱好多奢侈啊。
　　一家人正坐在一起说话，管家突然上前给老夫人报菜单。
　　孟晚一听这个菜色，便问：“晚上有客人吗？”
　　詹老夫人淡淡一笑，“你姑婆一家子会过来，不用紧张，就当是普通亲戚走动便是。”
　　孟晚本也没觉得紧张，随口问了句：“要给他们准备什么见面礼吗？”
　　詹景文随意摆摆手，“只有他们给你备礼的道理，他们哪里收得你的东西。”
　　孟晚闻言，心里大概明白了。
　　詹家并不待见这个姑奶奶。
　　老夫人和詹景文都不待见的人，她何必重视。
　　孟晚将三段《女史箴图》合上，小心收起来，重新放进盒子里。
　　没过多久，便听见有人进来说：“姑老太太过来了。”
　　詹老夫人不动，神色淡淡：“将人请进来。”
　　等杨家一行人进来，孟晚才知道竟然就是自己在拍卖会上见到的人。
　　比她更吃惊的是杨太太和杨瑞欣。
　　她们万万没想到今天在拍卖会上嘲笑过的人，竟然会是詹景文新带回来的女儿。
　　杨瑞欣从一进门开始就往杨太太身后躲，脸色一阵青一阵红，不敢抬头看孟晚。
　　一想到在拍卖会上如何嘲讽孟晚，却还眼巴巴上门讨好她们，杨瑞欣就觉得抬不起头来。

第253章 那你为什么没有离婚呢？
　　孟晚没搭理她们，而是把目光放在满脸高傲的杨詹氏脸上。
　　杨詹氏瞧着和詹老夫人年纪相仿，但气质却截然不同。
　　气质不同，这瞧着面相就不一样，看着刻薄。
　　孟晚原本想着不能以貌取人，还没了解谁知道为人如何。
　　只是杨詹氏一开口，就叫人感到不喜。
　　“这位就是景文带回来的女儿？弄清楚没有，别是个冒牌货。”
　　孟晚：“……”
　　现在知道为什么詹老夫人不待见她了。
　　她笑了声，“多谢老太太关心，不过无论我是不是冒牌货，那都是詹家的事，跟你关系不大。”
　　杨詹氏活了大半辈子，就连詹老夫人都顾及脸面，懒得和她掰扯。
　　这还是头一次有人敢当面怼她。
　　她愣了好一会儿，才开口斥骂：“果真是乡下来的大陆妹，你的教养呢？你过来港城之前，难道没人教你吗！”
　　“尊老爱幼是传统美德，我们当然会。但在此之前，还有教过我们尊重是相互的。”
　　詹老夫人笑得眼睛弯弯，孟晚战斗力足够，压根不需要他们出手。
　　她老早看杨詹氏不顺眼，不对付多年。
　　只是她自持身份，性子温和惯了，从不屑和她计较。
　　今天孟晚说的这两句话，简直怼到了她心坎里。
　　杨詹氏从嫁到在家开始，就老盘算着挖娘家的东西贴补夫家。
　　本来以詹家的光景，就算扶持杨家一二也没关系。
　　偏偏这杨詹氏十分不会做人，好似詹家怎么贴补她都是理所当然的，完全不把老夫人这个长嫂看在眼里。
　　还老说若是詹景文的兄长还在，也轮不到詹景文掌权。
　　引得圈内风言风语，甚至有人在猜测詹老爷子的原配和长子过世，t说不得还有詹景文母子的手笔在。
　　詹老夫人自诩清者自清，也不愿意出面解释什么，便好似坐实了这件事一般。
　　“瑞欣，扶着你奶奶坐下，上门皆是客，何必这么动气。”
　　杨太太给杨瑞欣使了个眼色，她急忙上前扶住杨詹氏。
　　“奶奶，别这么生气嘛，我们喝口茶。”
　　她稍稍用力捏了捏杨詹氏的手，暗示她别忘了今天的事。
　　杨詹氏这才想起自己是有目的而来，不得不忍着怒气坐下。
　　“大嫂，我没那个意思，这不是怕有人混淆詹家血脉嘛。景文这么多年没有个孩子，詹家偌大的家业，多少人盯着呢。”
　　叶涵笑了声，“这话说得在理，詹家的家业，多少人盯着，眼前不就有一位。”
　　杨詹氏打着詹景文无后，想把家里的孙子过继到詹家，这在港城不是什么秘密。
　　叶涵一出声，杨家人才把目光放在她身上。
　　杨詹氏神色倨傲，“这位是谁？”
　　她身边坐着的杨柏军眉头一皱，似是在打量她。
　　詹老夫人道：“这位是孟晚的母亲。”
　　杨詹氏眼底多了几分不屑，“未婚生女，倒是颇有远见。”
　　生的还恰好就是詹家的血脉，这可不就是有远见。
　　叶涵凉凉一笑，“说起远见，我确实略胜一筹。您若是知道有今天，想来会比我更懂得讨好詹家，不是吗？”
　　杨家人齐齐变脸，此行目的已经被她看出，说不出的难堪。
　　杨詹氏忍无可忍，咬着牙道：“大嫂，今天是家宴，无关人员是不是应该回避？”
　　她可不把叶涵放在眼里。
　　叶涵如果重要的话，怎么可能到现在还没进门。
　　说白了，就是詹老夫人看不上她的出身罢了。
　　和她女儿一样，半分教养都没有。
　　詹老夫人却微微一笑，拉着叶涵的手说：“她是孟晚母亲，怎么会是外人？论亲疏远近，你们才应该是外人。嫁出去的女儿泼出去的水，这句话可是你说的，看来真是年纪大了，这么快就忘了。”
　　杨詹氏忍无可忍，豁然起身，脸都黑了。
　　“大嫂，你今天是什么意思，每一句话都在赶我走，难不成真不想认我这门亲戚了！”
　　詹景文慢悠悠给叶涵手里的茶杯添了热茶，动作不紧不慢。
　　“姑姑，你若是一个慈爱的长辈，阿晚不会不尊重你。同理，你若是将我们当亲戚，我妈也不会不认你们。”
　　詹景文目光锐利，掀起眼看向杨柏军。
　　“柏军，你说是吗？”
　　杨柏军性格一向有些懦弱，尤其是父母都强势，一向没有他出头的机会。
　　这种场合，原本也是没有他说话的机会。
　　骤然被詹景文点了名，神色讪讪。
　　“哥，我……”
　　詹景文抬手一压，“你们进门便拿我女儿说事，我看也不像是正经上门做客的，不如今天作罢，诸位请回吧。”
　　这是他头一回如此不给面子，说没两句话就赶客，让杨詹氏脸色铁青一片，身形摇摇欲坠。
　　“大嫂，这就是你们的待客之道？”
　　詹老夫人老神在在，目光直视前方，也不看她。
　　“按理来讲，上门是客，可你们哪点像是上门做客的样子。”
　　一进门便对人家的家事指手画脚，颐指气使。
　　就没见过这样的客人。
　　杨太太面露难色，她知道今天面上肯定会不好看，但不知道孟晚性子会这么烈，半点面子都不给。
　　“瑞欣，还不快劝劝你奶奶，都是一家人，何必呢。”
　　杨瑞欣是杨詹氏身边长大的，性子和她如出一辙。
　　今天这事，她就没觉得杨詹氏有错。
　　“妈，劝什么，人家摆明了不欢迎我们，我们走就是。”
　　“瑞欣！”杨柏军沉沉喝了一声。
　　杨瑞欣冷冷一哼，不情不愿闭上嘴。
　　杨柏军这才出来缓和气氛：“舅妈，我妈就这性子，嘴硬心软的，其实我哥能把孩子带回来，她别提有多高兴。她说话不好听，也不是一天两天的事，您多担待。”
　　杨詹氏难得没出声，詹老夫人便勉强点了点头，顺着台阶走了下来。
　　“叫人摆饭吧。”老夫人吩咐了一声。
　　而后詹景文便引着他们去西图澜娅餐厅。
　　饭间，杨詹氏话便少了许多，脸色沉沉，怎么看都不像是高兴的样子。
　　但她不主动挑事，孟晚也懒得搭理她，这一顿饭，吃得还算和谐。
　　吃完饭，杨柏军才跟着詹景文去书房说事。
　　江行恺大概能猜到一些他们过来的目的是什么。
　　杨家原本做的是钟表生意，市场被挤压得厉害，转而想投资房地产。
　　正好港城政府出台了新的房屋政策，在中环一带填海造陆，这一块地方成了香饽饽，大家都想分一杯羹。
　　孟晚惊奇道：“这么短时间，你就把他们的底都摸清楚了？”
　　江行恺淡淡一笑，“要想赚钱，就得先人一步。”
　　“你想在这边投资？”
　　孟晚想想也是，港城现在是亚洲四小龙，经济蓬勃发展的时候，处处是商机，领先内地太多。
　　在这边发展，不仅能赚钱，还能将领先的先进技术引进大陆，一举两得。
　　“就是咱们那边的人，要在这里做生意，怕是不容易。”孟晚低声道。
　　江行恺笑了声，刚想说还有詹家无需担心，便听到旁边传来声音：“孟晚姐，我听说你在大陆就结了婚，你丈夫也是大陆人吗？”
　　开口的是杨瑞欣，他们那种生来便有的优越感，根本无从掩饰。
　　看向江行恺的目光里，带着若有若无的鄙夷。
　　孟晚坦然一笑，“是，他也是大陆人。”
　　杨瑞欣眨眨眼，看着天真无邪：“那你为什么没有离婚呢？以你现在的身份地位，港城多的是跟你般配的人。”
　　孟晚反问：“哪种人跟我般配？像你这种人吗？空有优渥生活条件，却脑袋空空，只会以外貌取人的草包？”

第254章 你认错人了
　　孟晚向来护短，说她可以，说她的家人，她会更生气。
　　杨瑞欣显然是不了解这一点，才会把话题往江行恺身上扯。
　　孟晚压根没有给她回嘴的机会，继续说道：“不愧是在姑婆身边长大的，你这不讨人喜欢的性子，和姑婆如出一辙。求人就得有求人的样，你们要不要回家照照镜子，看看你们究竟是来求人的，还是来施舍的。”
　　杨詹氏原本没想开口，却没想到孟晚还能把话往她身上带。
　　“你！”
　　“男人在前面努力，你们俩在后面拖后腿，活该你们家扶不起来。”
　　孟晚翻了个大大的白眼，表示了自己对杨瑞欣的不屑。
　　杨瑞欣还想回嘴，被杨太太用力掐了一把。
　　杨太太心里本就对杨詹氏不满，孟晚最后一句话，简直说到了她心坎里。
　　杨詹氏可不就是拖后腿的那个！
　　她头胎生了女儿，也就是杨瑞欣，杨詹氏对此感到不满，把孩子抱了去。
　　是不是等她生了儿子，再把孩子还给她。
　　后来她生了个双胞胎，顾着两个儿子，杨詹氏干脆就自己带着杨瑞欣了。
　　这也是为什么，杨瑞欣和杨詹氏像的原因。
　　把她骨子里的刻薄和自私自利学了个十成十。
　　等杨柏军下楼，杨太太便急急忙忙拉着杨瑞欣起身告辞。
　　也不管杨詹氏还在后头，就拉着女儿往外走。
　　“你学你奶奶凑什么热闹！来之前我怎么跟你说的，你全忘了！”
　　杨瑞欣瘪着嘴，“她那样说我们，我们还不能还嘴了？”
　　“她为什么那样说，还不是你们先挑事！你爸来这一趟是为了什么，是为了咱们家的项目，得罪了詹家，对我没有什么好处？杨家要是没了，我们统统都得上大街讨饭去！”
　　她这话看似是在骂杨瑞欣，实则是敲打杨詹氏。
　　家里有个头脑不清楚的老太太，实在叫人为难。
　　话毕，她转而看向杨柏军。
　　“事情怎么样了？”
　　杨柏军神色颓败，“估计没戏。”
　　杨太太嘴唇动了动，张了张口，却不知该说什么，只能化作一声叹息。
　　而后脑海中又浮起江行恺那张脸，眉头不由得皱了起来。
　　方才近距离一看，更觉得眼熟了。
　　只是怎么都想不起来，究竟在哪里见过。
　　……
　　杨家的事过去，日子又安静下来。
　　眼瞧着快要过年，偌大的别墅，需要动员整个别墅的佣人来打扫整理。
　　孟晚去市场买了一车的小灯笼回来，红红火火的颜色，叫人挂满了别墅周边的树枝。
　　足足忙活了两天，这年味是越来越有了。
　　直到除夕这一天，老夫人才想起江行恺出去好几天还没回来。
　　“阿恺呢，都出去好多天了吧？”
　　孟晚笑着点头，“他有给我打电话的，说是今天回来。”
　　反正能赶上吃年夜饭。
　　老夫人不再多问，转头张罗年夜饭去了。
　　一直到傍晚，江行恺才姗姗来迟，回到了半山别墅。
　　孟晚什么都没问，先推着他去洗澡。
　　“年前奶奶让人定制的衣服送来了，你人没在，都没机会试。现在抓紧试试，有好几套，总能有一两套合身又好看的。”
　　江行恺进了浴t室，听着里面淅淅沥沥的水声，孟晚就坐在门口和他说话。
　　他把这几天的经历简单说了几句，只有一件事值得孟晚注意。
　　那便是秦家，已经找上了江行恺。
　　孟晚愣了好一会儿，才问：“那你们……”
　　浴室门打开，江行恺带着一身水气走了出来。
　　他一边擦着头发，一边说话。
　　语气特别冷淡，就好像是在说别人的事。
　　“他们想让我改姓回秦家。”
　　他的双胞胎兄弟没了，秦家大房只剩他一个儿子，必须接回来，不然连继承家产的资格都没有。
　　但对方说得很清楚，江行恺想要继承家产，首先得改姓。
　　孟晚摸着下巴，“你不心动呀，好多钱呢。”
　　江行恺嗤笑，“詹家不是更有钱，我给詹家当上门女婿不是更好。”
　　孟晚哭笑不得，拍了他一下。
　　“什么上门女婿，简直胡说八道。”
　　江行恺抱着她，“我没胡说，你在哪里，孩子在哪里，我的家就在哪里。我不在乎姓什么，也不在乎钱多钱少，现在就很好了。”
　　他还年轻，事业也不会止步于此，多的是时间精力去奋斗。
　　秦家之于他，实在没有吸引力。
　　孟晚嗯了声，“那你自己看着办，我不管这件事，你做主就行。还有，我奶奶想让舟舟改姓，你觉得怎么样？”
　　老夫人想着孟晚已经长大，受了孟家的养育之恩，就不改姓了。
　　菲菲是随父姓的，也没必要变动。
　　眼下只有舟舟，是跟着孟晚姓，还有变动的可能。
　　江行恺对此没有意见：“你做主就行。”
　　父母都没意见，舟舟的姓，便就这样定下了。
　　孟晚和秦家人的第一次见面，是在年后。
　　他们原定于年初八回申城，年初六那一天，孟晚拉着江行恺出去买特产，在商场遇到了秦家人。
　　秦家人和江行恺又是一阵扯皮。
　　尤其是那位大太太，江行恺的亲生母亲，很看不上孟晚的身份。
　　“你改了姓，再和这个大陆妹离婚，回到我们秦家，荣华富贵享用不尽，你还有什么不满意？”
　　要不是就只剩这一个儿子，她男人又是个风流性子，身边女人不断，最近才听说有一个已经怀孕了。
　　要是让外面的女人生了儿子，她这个大太太哪里还有什么地位？
　　江行恺淡声道：“没什么不满意，只是我已经入赘，改不改姓没有意义。”
　　孟晚点点头，为他证实：“没错，他已经入赘我家了。”
　　气得秦大太太脸色扭曲。
　　“你是我秦家的少爷！你一个大男人，连脸面都不要了，竟然还入赘！”
　　到头来，还是詹老夫人出面，解决了这个秦家大太太。
　　“入赘我詹家，有什么丢脸的？话说我家阿晚结婚，还没在港城摆过酒席，回头宴请，诸位可别推辞。”
　　今天之后，港城各大新闻媒体争相报道，秦家大少爷成了詹家上门女婿，多的是人看热闹。
　　孟晚忙着给自己朋友家人带礼物，可没空管这事儿。
　　等买好东西，还得分开寄回去。
　　叫人打包的时候，她好似看到了一个熟悉的身影。
　　捧着肚子，大肚便便的模样。
　　“阿恺，那个是江珊吗？”
　　江珊失踪了许久，后来警方那边实在找不到人，搁置下来。
　　孟晚早就把江珊抛在了脑后，没想到会在港城遇见。
　　江行恺定睛一看，眼眸眯起，基本可以确认就是她。
　　“在这里等我一会儿。”
　　毕竟是看着长大的妹妹，无论是不是，他都得去看看。
　　“江珊！”
　　怀孕的女人吓了一大跳，慌慌张张回过头，对上了江行恺的视线。
　　几乎只是一瞬，她立马就避开了。
　　“我不认识你，你认错人了。”
　　她身边跟着的保姆立马挡在了江珊前面，“先生，你认错了，我们太太不叫这个名字。”
　　江行恺定定看着她好一会儿，才松口：“是么，那我就不打扰了。”
　　他转头离开，回到了孟晚身边。
　　江珊过了许久才抬头，只看到江行恺和孟晚相携离去的背影，缓缓呼出一口气，站在原地好一会儿没回过神。

第255章 大结局
　　“她不认你？”孟晚抬眼看着他。
　　江行恺脸上看不出情绪，“也不是孩子了，她知道自己在干什么。”
　　还活着就行。
　　孟晚没有追问，她和江珊关系本来就算不得好，比陌生人还不如。
　　她过得如何，孟晚还真不怎么关心。
　　回申城前，孟晚见了Joe一面。
　　一个打扮很新潮的男人，整个人的气质都写着“特立独行”这四个字。
　　他是许娉婷的朋友，两人见面坐下，先谈了一会儿许娉婷的事。
　　“那小妞从国外回来了，在和家里抗争，反对家里给她安排的联姻呢。”
　　Joe和许娉婷是从小一块儿混的，他们关系非同一般，堪比闺蜜，比孟晚了解也正常。
　　孟晚问道：“有没有我能帮上忙的地方？”
　　Joe瞥了她一眼，“不知道，你自己问她去。”
　　他咬了咬牙，“要我说，国外那个小白脸有什么好的！”
　　孟晚满脸好奇，“哪个小白脸？”
　　“不知道！反正就是个小白脸！算了算了，她的事我不管了。上回许娉婷跟我说，你想在大陆成立一个娱乐公司，作为整合资源的平台？”
　　孟晚的思路被他拉走，暂时把许娉婷的事情放下。
　　“是，每个演员形象气质不同，适合的角色、广告代言也不尽相同。我想着，我们是不是可以成立一个平台把这些资源整合起来，再按需分配。”
　　有些大品牌，想找个知名度高的演员，代言费势必会贵一些。
　　但也会有小品牌，出不起太多代言费，只能找个小演员。
　　而孟晚所设想的平台，就是作为中间人给他们牵线搭桥。
　　Joe丢出一本策划书，让孟晚自己看。
　　“公司架构，基本人员安排，股权分配，上面都有，你自己看。”
　　他看似磨叽，其实做事非常干脆利落，没有一句废话。
　　孟晚从头看到尾，只问了一句：“我出资多少？”
　　Joe从没看到出钱这么痛快的人，有些傻眼。
　　“你不需要再问问？”
　　“没什么好问的，你是娉婷的朋友，我不会不信你。赶紧签了合同，我还要去看看许娉婷。”
　　等解决了Joe这边的事，孟晚才启程去许家。
　　拉着许娉婷了解了一番，才确认她去国外见的人，就是东阳。
　　“那你们现在，算是和好了？”
　　许娉婷嗯了声，烦躁地抓了一把头发。
　　“我妈成天想着让我联姻，每天抓着我去相亲，我都烦死了。”
　　许娉婷倒是想到了办法离开港城，就是需要孟晚的配合。
　　孟晚乐意给她打掩护，“你自己得想清楚，就东阳了吗？”
　　“以后的事我说不准，反正现在就是非他不可。我努力过了，如果最后还是没走到一起，那我就认命了。”
　　至少现在，她很清楚也很坚定，东阳值得她努力一把。
　　孟晚见她如此坚决，这才答应给她打掩护，带着她一同回了申城。
　　至于三姨太有多生气，那就是后话了。
　　……
　　回到申城的孟晚，照旧忙得不可开交。
　　她要兼顾事业和学业，恨不得把自己分成几个来用。
　　如此又过了两年，孟晚从学校顺利毕业，放弃了学校安排的铁饭碗工作，全心投入到自己的事业中。
　　这两年档口生意竞争越来越激烈，市场挤压得厉害。
　　孟晚果断关了档口，把原本档口的员工安排到了新的自选商场分店干活。
　　一切步入正轨，她的生活才慢慢从忙碌中抽离，回归平静。
　　也就是这一年，孟晚准备好了手续资料，申请成立第一家私立博物馆。
　　这件事没有先例，所以走了一连串的流程，几度卡在了审核上。
　　最后在临近89年元旦的时候，经过文物局批准成立。
　　孟晚先前就在找地方，装修设计一气呵成。
　　万事俱备，只欠东风。
　　文物局一松口，接下来的事就顺畅了许多。
　　但又因为临近过年，博物馆开张的事，得等到年后。
　　孟晚走进收藏室，在诸多文物中慢悠悠转着。
　　仿佛在它们身上，看到了过去，看到了自己走在十字路口徘徊，最后被它们牵着，坚定前行的模样。
　　“妈妈！”一声响亮清脆的孩童音，打破了她的沉思。
　　菲菲哒哒哒踩着楼梯，跟个小炮弹似的撞进孟晚的怀里告状。
　　“哥哥又把我的积木弄坏了，你得教训他！”
　　她短短小小的一只，脸都气红了，拖扯着孟晚上楼。
　　孟晚无奈一笑，“爸爸呢？”
　　菲菲嘟着嘴，“爸爸去找棍子了。”
　　说今天要把哥哥狠狠揍一顿。
　　每次都是虚张声势，都被外公拦着。
　　孟晚被她拖着上楼的时候，江行恺正拿着半大不小的棍子，追着舟舟这个小皮猴打，客厅里鸡飞狗跳。
　　菲菲爱告状，偏偏每次看哥哥被打又不忍心，还得上去帮忙拦着。
　　孟晚就站在一旁看着他们嘻嘻哈哈的模样，忍不住跟着笑了起来。
　　“看什么。”江行t恺不知何时，丢了棍子，走到了她身旁。
　　孟晚嗔道：“看舟舟这么调皮，究竟像谁。”
　　江行恺表示不背锅：“我小时候肯定没这么皮。”
　　“爸爸，我们去放烟花！放烟花啦！”
　　菲菲的小情绪来的快，去的也快，没一会儿又被其他事物吸引的注意力。
　　江行恺被她拉着，只好带着两个叽叽喳喳的孩子出去放烟花。
　　走了两步，他脚步顿住，回过头。
　　“阿晚，走，放烟花！”
　　“妈妈快来！快快来！”
　　孟晚嫣然一笑，“来啦！”

